Zatańczymy?
Na kolana.
I co?
Nie boisz się mnie?
Boję się, bardzo się boję.
Śląsk to prawdziwy klejnot
na mapie Polski.
Kiedyś zacofany,
dziś pędzi w kierunku nowoczesności
jak rakieta wystrzelona w kosmos.
Może właśnie dlatego symbolem regionu
jest kosmiczna hala Spodek.
Śląsk jest domem
dla czterech milionów ludzi,
dlatego nie dziwią te uśmiechy i radość,
bo właśnie tu znaleźli szczęście
i swoje miejsce na ziemi.
A skoro o ziemi mowa,
to choć pod ziemią nic nie rośnie,
to wszystko tutaj kwitnie.
Kwitną śląskie kopalnie
wydobywające nasze czarne złoto.
Kwitną też huty.
Produkcja naszych hut
wzrasta co roku o 7%.
Nie dziwi więc, że ten wspaniały region
już wkrótce odwiedzi
sekretarz generalny Komitetu Centralnego
Komunistycznej Partii
Związku Radzieckiego, Leonid Breżniew.
Towarzyszu Breżniew,
Śląsk na ciebie czeka.
Dzień - wspomnienie lata
Dzień - słoneczne ćmy, aha
Nagle w tłumie w samym środku miasta
Ty, po prostu ty
- Dzień - godzina zwierzeń
- Dzień
- Zwierzeń
Przy twarzy twarz, oho
Szuka pamięć poplątanych ścieżek
Lecz czy znajdzie nas?
…w całym mieście
Nie widziałeś tego jeszcze, popatrz
No jak to? Cena to 16 złotych.
Ta cena jest tylko za kiełbasy.
Cena jest za kiełbasę i bułkę.
Taki duet jest narysowany.
Mamo, proszę.
Pani kupiła, to pani nie blokuje.
Czekam na dwie kiełbasy i dwie bułki.
- Zadowolona?
- Dziękuję, nawet bardzo.
Dla mnie też dwie kiełbasy i dwie bułki,
jak tej pani.
Co tak długo wam zajęło?
Chcieli nam sprzedać kiełbasę bez bułki.
Zgadnij, co na to mama.
Czyli jak ktoś będzie chciał cię oszukać,
to dla świętego spokoju mu na pozwolisz?
A ty?
Czy dam się odrobinę oszukać,
żeby mieć święty spokój? Dam.
Jesteś beznadziejny.
A ty cudowna, jak się denerwujesz.
Karol!
- Karol!
- Ludzie, lekarza!
- Jezus, on leży!
- Lekarza!
- Lekarza, ludzie!
- Proszę się odsunąć.
- Proszę mnie przepuścić! Jestem lekarzem!
- Jola!
- Karol. Karol!
- To jest ta nowa doktórka?
Proszę się przesunąć.
- Pierwszy raz zemdlał?
- Nie. Miesiąc temu też.
Doktórka powiedziała, że to jest anemia
i mo broć witaminy. No to czemu teroz?
Oddychaj spokojnie.
Trzeba badania zrobić. Już dobrze.
A doktórka nie wi?
To moża jaki uczony we szpitalu wi?
Profesór albo kto.
Nie miałem prawie nic
A chciałem jej darować świat
- Widzisz to?
- No, brudne.
Myłam je trzy dni temu.
A to?
Jesteśmy tu miesiąc i pousychały.
Jola…
Złożyłam podanie o przeniesienie
do innej przychodni.
I bardzo dobrze.
Spóźnię się do szpitala. Pa.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Proszę.
- Dzień dobry.
Karta… Karolka Tafisa,
co pani doktór prosiła,
i pacjentów na dzisiaj.
Jak wy tu dajecie radę żyć?
Taki brud, że co trzy dni muszę myć okna.
Ja myję codziennie.
Prosić pacjenta?
Prosić.
Co to jest? Ja pierdzielę…
Czemu nie przyszliście wcześniej?
No pani doktór, ja dawała psu lizać.
Lizać… psu?
Normalnie.
Ciemnogród.
Proszę to zdezynfekować.
Zapiszę antybiotyk.
Wasz Szymek ma 11 lat,
a wygląda na osiem. Ma anemię.
- Mieszkacie przy hucie?
- Ja, na Targowisku.
Karol Tafis też jest stamtąd.
Robiliście badania na Targowisku?
Doktórka, co przed panią była, co parę dni
dziecko z anemią do kliniki posyłała.
A wywiad środowiskowy robiła?
Doktórki na Targowisko nigdy nie chodziły.
Czemu?
Bo ja wiem?
Bo się boły.
Jezu, ostrożnie.
Dzień dobry.
Idziemy. Jeszcze kawałeczek i będziemy.
Dzień dobry, pani Jasińska!
Szczęść Boże, pani Wiesiu!
No.
- Proszę panią?
- Tak?
Chłopcy mi w ogóle nie dają
pograć w ta bala.
Chłopaki! Dać koleżance piłkę.
Dzień dobry.
Aua! Aaa!
Wracamy, pani doktór?
Na górę.
I tam.
Dzień dobry, doktor Wadowska-Król.
Chciałam zbadać pani syna.
Ale po co? Łon jest zdrowy.
Rozumiem, ale był w szpitalu…
Woźniakowa, pani doktor
ogląda wszystkie dzieci,
które były ostatnio w szpitalu
i zaraz idziemy do Pyrtków.
No to proszę.
…na nasze pole karne…
Adama Musiała.
Nabierz powietrza.
- Rzut rożny.
- Nie oddychaj.
Chinaglia i Benetti…
Roman dostał talon od huty na telewizor.
Jak teraz jest mecz,
to się wszystkie chopy złażą.
Otwórz buźkę.
„Waga 28 kilogramów,
wzrost 120 centymetrów, czerwiec”.
Jedenastolatek,
a wygląda jak sześciolatek.
Pokaż jeszcze, tak, ząbki, ładnie.
Deyna!
Dysplazja szkliwa.
- Mama, mogę już?
- Tak, proszę.
Idź, idź.
Wspaniała szansa zmarnowana.
Musiał.
Maszczyk.
Jak tam, pani doktór, ten mój mały zdrowy?
Anemia szybko nie mija.
Najlepiej, jakby pani mu podawała
wątróbkę. Najlepiej niedosmażoną.
No, pani doktór, on tego nie ruszy.
Kurwa, ale spierdoloł.
Szczęść Boże, Woźniak.
Jak panu nie wstyd? Wrzeszczycie,
jak przecież tu są dzieci.
Co za jedna?
Pani doktor, jeśli łaska.
Niech się pani doktór tyż napije.
Siurnięta. To czysto gorzoła.
Czysta powinna być szyja dziecka,
a nie gorzała.
Karolek dobrze się czuje?
Chodź.
Znakomite zagranie, Szarmach główką, gol!
Tak gra zespół Polski!
Nabierz powietrza.
Nie oddychaj.
Możesz oddychać. Pojedyncze szmery.
Otwórz buzię.
Otwórz, Kaśka.
Pokaż język.
Jesz warzywa?
Dużo, panie doktór. Z naszego ogródka,
co my mamy za domem.
- Dziękuję.
- Mama, idę na basen.
- Ja, idź, ino Kaśka bier ze sobą.
- Dobry.
Jezu, zaś?
Bier ją, godom ci!
Nie chca jej.
- Zabieraj Kaśkę, jak matka prosi.
- No dobra.
- Pani doktór, wszystko mamy?
- Tak.
Dziękujemy, Pyrtkowa. Uważajcie na siebie.
- Z Bogiem.
Jezder. Pani doktor!
- Skurcze co minutę. Szeroko nogi.
- Dobrze.
Rozszerz nóżki. Nabierz powietrza.
- Tak. Złap się i…
- Przyj!
- Przyj mocno!
- Tak, tak, tak!
- Odpocznij.
- Główkę widać.
Dobrze.
Kolejny.
Uwaga, damy radę! Powietrze i… Mocno!
- Przyj!
- Mocno! Nie zamykaj oczu!
- Jest główka! Odpoczywamy.
- Tak trzymaj! Spokojnie.
Odpocznij sobie. Dobrze.
Ostatni raz, patrz na mnie.
Nie zamykaj oczu, dobrze?
- I…
Jest! Jest! Mamy to! Mamy to! Jest!
Dobrze. Nożyczki. I wódka.
- Szybko! Nożyczki szybko!
- Dobrze.
Leca!
- Nożyczki!
- Już.
Proszę.
Czemu on nie ryczy?
No…
O Boże…
Czemu on nie ryczy?
Co tak długo jechaliście?
Pytam się pana, co tak długo?
Do jutra.
…i jako, że to towarzysz wojewoda Ziętek
jest gospodarzem wizyty,
proponuję, żeby to właśnie
towarzysz wojewoda
przywitał towarzysza Breżniewa
po jego przyjeździe do hali Spodek
swoim przemówieniem.
A po nim towarzysz Grudzień
zaprosi towarzysza Breżniewa
do wybranego zakładu pracy.
No dobra, chłopy. To momy.
Została jeszcze decyzja…
który z zakładów towarzysz Breżniew
odwiedzi w pierwszej kolejności.
- Proponuję…
- Huta Szopienice.
Na pewno chcemy, żeby towarzysz Breżniew
odwiedził Hutę Szopienice?
Wyniki są dalekie od idealnych.
Były.
Były, ale dzięki, tentego…
usprawnieniom od dwóch miesięcy
przekraczają plan.
O ile?
Dwanaście procent.
A jak to zrobili?
Tak jak powiedziałem, eee, usprawnienia…
… wprowadzili, nieprawdaż?
Poprawił się ciąg w kominach.
Wiadomo, w hucie bez…
bez ciągu nie ma kołaczy.
Dobry wybór. Znam obiekt,
nie widzę przeciwwskazań.
Służba Bezpieczeństwa
sprawdzi i zabezpieczy teren.
Jestem pewien, że pierwszemu sekretarzowi
Edwardowi Gierkowi
też spodoba się ten pomysł.
No.
Ta.
Jeśli wszyscy jesteście za…
następne spotkanie proponuję już w Spodku.
Pracowaliście, Niedziela,
w Hucie Szopienice.
- Pięć lat.
- O, ja też pięć lat. Na kopalni.
Grubas Ziętek jest za stary,
ale myśli, że jest nie do ruszenia,
bo ma zasługi.
Ale gdyby tak… dach się w Spodku zawalił
dzień przed wizytą Breżniewa, to…
to i zasługi by mu nie pomogły.
To byłoby coś, towarzyszu sekretarzu.
Ale żeby oskarżyć
wojewodę Ziętka o sabotaż,
trzeba by mieć zdjęcia,
jak podcina ten dach.
Och. Wy, nieprawdaż, to…
potraficie coś podobnego zorganizować.
Założy się podsłuchy znajomym wojewody.
Zobaczymy, co wyjdzie.
Trzymajcie się mnie, Niedziela,
bo wiecie, jak…
…pójdę do stolicy, to…
tentego.
Ile spałam?
Jest siedemnasta.
Ale pół nocy chodziłaś
i położyłaś się chyba o świcie.
Nawet nie wiem, czemu umarło.
Bardzo mi przykro, kochanie.
Czasami po prostu tak jest.
Mam coś dla ciebie.
Do twojej kolekcji.
Dziękuję.
Kiedyś tam wszędzie pojadę.
- Muszę lecieć.
- Gdzie idziesz?
Do szpitala, mam dziś nockę.
Zostawisz mi samochód?
Czemu pani pyta o tego noworodka?
Bo to ja odbierałam poród.
A no skoro tak,
to na pewno zauważyła pani,
że dziecko miało
bardzo niską masę urodzeniową.
Zbadaliście mu krew? Miał anemię?
- Chodź, bo stygnie.
- Dobrze, dobrze. Minutkę.
Mógł mieć. Jeśli chce mnie pani zapytać
o przyczynę śmierci, to nie odpowiem.
Natura sama rozwiązała ten kłopot.
To nie był kłopot, panie doktorze.
To było dziecko.
Przepraszam.
Sto lat…
Sto lat, sto lat, niech żyje, żyje nam
Dzień dobry.
Przepraszam, o co chodzi?
Dzień dobry. Szukam Karola Tafisa.
Pogotowie przywiozło go w niedzielę.
- Tafis?
- Karol Tafis.
- Nie mamy takiego.
- Jak to nie macie?
- Nie u was, to gdzie jest?
- Co tam się dzieje?
Dzień dobry,
szukam dziewięciolatka Karola Tafisa.
Pogotowie przywiozło go w niedzielę.
Jako lekarz udzieliłam mu pomocy.
I ja, pani profesor, staram się wyjaśnić,
że nikogo takiego do nas nie przywieźli.
Może jest w innym szpitalu?
Wszystkie dzieci przewożone są do nas,
a nie do jakiegoś innego szpitala.
- Musiało się pani pomylić.
- Nic mi się nie pomyliło.
To, że nie macie jednego pacjenta,
to jest wasza wina albo dyspozytorni.
Byłam w pediatrycznym i tam go nie ma.
- Może pan sprawdzić, gdzie go zawieźli?
- A pani jest jego matką?
Nie.
Jestem lekarką z przychodni w Szopienicach
i muszę dostarczyć jego kartę
do lekarza prowadzącego.
Moment.
- Staszek!
- No?
Kaj żeś zawiózł tego synka z festynu?
- Tego ze Szopienic?
- Ja.
Do Miejskiego.
Słyszała pani.
Dlaczego tam?
A dlaczego nie?
Taką ma pan odpowiedź,
czemu dziecko zawieziono
nie do szpitala dziecięcego,
tylko przeznaczonego dla dorosłych?
Po pierwsze,
jo swoja robota wykonuja należycie.
Czy to z wypadku, czy po zawale,
to my tych ludzi ratujemy.
Po drugie, na dziecięcym powiedzieli nam,
że nie mają miejsc.
Dziękuję.
- Dzień dobry.
Pani Wandziu, co pani robi?
- Siwe sobie usuwam. Mąż u siebie.
- Tak, wiem.
Chcę zapytać o pacjenta,
którego pogotowie przywiozło w niedzielę.
Karol Tafis, lat dziewięć.
No, pani Jolu, no co też pani wymyśla?
Jak dziewięć lat do nas, no? Niemożliwe.
Jest. Rzeczywiście jest.
Leży na pierwszym piętrze.
- Pani Jolu, sala numer osiem.
- Dziękuję.
Chciałam przejść. Wpuści mnie pani?
Tędy nie można, tylko dla personelu.
Dlaczego dzieci leżą tutaj,
a nie w klinice pediatrii?
Przepraszam.
Karolka nie było w pediatrycznym.
Jak pytałam na pogotowiu,
powiedzieli, że tu go przywieźli.
Dziwne.
I nie mogę go odwiedzić,
bo tamta część jest zamknięta.
Jest późno, więc normalne, że zamykają.
Ale tam były takie dziewczynki, które tak…
apatycznie się poruszały,
dziwnie zaplatały nogami.
Nigdy czegoś takiego nie widziałam.
W jakim wypadku wysyłałbyś dzieci
do innego szpitala niż pediatryczny?
Gdyby w pediatrycznym nie było miejsc.
Ale są miejsca.
Ja bym wysyłała do innych szpitali,
gdyby pojawiło się masowe choróbsko,
które chciałabym ukryć.
Jak ktoś chce coś ukryć, to lepiej odpuść.
Znowu się, kochanie, w coś wpakujesz.
- Doktorze! Mogę prosić?
- Już idę.
Pomóż mi wejść do Karolka.
Chcę z nim porozmawiać.
Jolka…
- Zbyszek!
- Ciszej.
Nie możesz w takich plamach chodzić.
Upiorę to, weź drugi fartuch.
- Co ty robisz?
- Pa, kocham cię.
Dobry wieczór!
Profesor mnie wysłał
sprawdzić poranne wyniki morfologii.
Jaki profesor?
Nie mam czasu! Proszę mnie wpuścić.
Dobry wieczór, Karolku.
Słyszysz mnie?
Śpij, kochanie. Ciii. Zamknij oczki.
- Weszła do ósemki.
- Mhm.
Ona powiedziała,
że profesor prosił o morfologię.
Który profesor prosił? Halo!
Halo!
One chodzą tak jakoś… dziwacznie.
Tak zaplatają nogami, tak.
Ale co? Wszystkie tak samo?
Tak, chodzą tak, tak… jak bociany.
Poza tym wszystkie mają
obniżony poziom hemoglobiny.
Anemia?
Sprawdzę w kilku szpitalach,
ile dzieci ma obniżony poziom hemoglobiny,
a pani zadzwoni, na przykład do Suwałk,
żeby sprawdzić, ile tam mają anemii.
A po co do Suwałk?
Żeby mieć jakieś porównanie.
A co pani myśli?
A co myślę? Myślę, że to jest epidemia.
Ale… epidemia anemii?
Przecież to nie jest zaraźliwe.
No właśnie.
Co pani tu robi?
Jestem z Wojewódzkiego Wydziału Zdrowia
i zliczam wolne łóżka.
Nie łatwiej zadzwonić?
Dzwoniono, ale teraz sprawdzam,
czy podaliście prawdziwą liczbę.
Cześć, Andrzej.
Dzwonię, bo była tu kobieta.
Twierdzi, że od ciebie.
Hmm. Chodziła po salach
z tymi dzieciakami.
No wiesz, z którymi.
Spisałem jej numer samochodu.
Mam mieć duży wybór,
a nie żeby tak jak ostatnio, tentego…
- Tak.
- …20 zdjęć było.
- Oczywiście.
- Tentego, nieprawdaż?
Tak.
Witam was.
Dzień dobry.
Ostatnim razem myliście tu okna.
Wojewoda mnie pamiętają?
Pewnie, że pamiętam.
Żeście mało co bez te okna nie wylecieli.
- Czymcie się.
- Ja.
Co ty masz za interes
w Hucie Szopienice, że ją promujesz? Hę?
Zainwestowaliśmy, tentego, w modernizację,
to trzeba się chwalić.
A nie boli cię, że huta stoi na Śląsku,
a budowana była za Niemca?
Śląska, niemiecka, to jest to samo, ni?
Dla ciebie, synek,
wszystko, co brązowe, to czekulada, nie?
- Dzień dobry, panie wojewodo.
- Witam was, chopy.
Co tam u was?
Wszystko dobrze.
No nie, no, ta kobita, to…
tentego, nawet swoich nóg
nie potrafiłaby dobrze umyć.
Zabrać mi ją stąd, ale już.
Tak. Ale zabrać na chwilę czy na zawsze?
A jak myślisz, durniu?
Któregoś dnia wyjawisz mi
Że nie wiesz, czy nadal mnie kochasz
Przypominamy państwu, że można nas słuchać
na fali średniej 320 metrów
oraz na falach krótkich…
Mamo, poczytasz?
Tak, ale później, dobra?
Przemuś, idź z siostrą na basen.
Chodź na basen, rodzice kazali.
Kazali iść na basen?
Eee, tak, tak, na basen, na basen.
Zaśpiewam ci, miły, o tak
La, la, la, la, la
La, la, la, la, la, la
Dobra. No i pospieszcie się,
bo zamkną basen.
Szybciej, szybciej.
La, la, la, la, la
Daj, potrzymam to.
Poczekaj, niech wyjdą.
La, la, la, la, la
La, la, la, la, la, la
Eee, no szybciej, szybciej. Proszę.
- Wychodzimy!
- Poszli.
Któregoś dnia odkryjesz…
No, godom wom.
Rundka podobno
po całym Targowisku zrobiła.
Do chlywów i haźli zaglądała.
U Wożniaków była i larma narobiła.
Że maras, że gorzoła.
A co, doktorka gorzały nie pije?
Ona gorzałą to se ręce myła.
- Ja. Jeszcze bajtlom do rzyci zaglądała.
- Do rzyci?
Sprawdzała, czy umyte.
Gupoty godosz.
U nas tyż była i mnie ino badała.
Nikaj mi nie zaglądała.
To może komuś innemu zaglądała?
Nie dziwia się, że ich sprawdzo.
Na Targowisku takie ciaproki,
mydło by zobaczyli,
to by myśleli, że futer.
Ty, odwal się od Targowiska.
My som normalne, doktorka jest wariatka.
- Zamknij się już.
- Bo co?
Bo to!
O jakiej doktórce oni gadają?
Pojęcia nie mam. Jak chcesz, idź do wody.
Cześć.
Marek.
Joasia.
Można?
Dlaczego mnie pytasz?
To nie jest mój basen.
Właścicielem basenu jest huta,
czyli również ty.
W socjalizmie
wszyscy jesteśmy współwłaścicielami.
Czyli technicznie rzecz biorąc,
basen jest twój.
Skoro tak, no to można.
Dziękuję.
Proszę, dowiedz się, dlaczego te dzieci
zostały przewiezione do twojego szpitala.
I na co są leczone.
- Dobrze, spróbuję się czegoś dowiedzieć.
- Dziękuję.
Ale naprawdę nie wiem,
po co ty w tym grzebiesz.
- Mama lubi robić z siebie wariatkę.
- O co ci chodzi?
Wszyscy mówili, że po Targowisku chodziłaś
i do bidoków zaglądałaś.
To są moi pacjenci.
Sama mówiłaś o tych ludziach,
że są okropni,
że chcesz się stąd przenieść.
Nie musisz do nich chodzić.
Wysyłaj wezwania.
Jola, dobrze ci radzę.
Znowu wpakujesz się w kłopoty.
A ja ci dobrze radzę,
żebyś pilnował swojego nosa
i nie mówił mi, gdzie mam chodzić
i kogo mam leczyć.
Nie pomagaj. I tak się dowiem,
o co chodzi z tymi dziećmi.
- Pani doktor, sprawdziłam.
- Tak?
W stosunku do tych dzieci,
co pani je zliczyła w szpitalach…
to w Szopienicach jest pięć razy więcej
anemii niż w Suwałkach.
Na terenie cztery razy mniejszym
niż Suwałki?
No.
To jest prawie 20 razy więcej zachorowań.
Co pani myśli?
Pani doktórko…
milicja do pani przyjechała.
- Milicja?
- Ja.
Myślę, że to nie może być anemia.
Myślę, że to musi być zupełnie coś innego.
Dzień dobry.
- To pani auto?
- Tak.
Wczoraj na Krasińskiego
było potrącenie pieszego
i świadek spisał numery.
To są pani numery.
Moje? Ja nikogo nie potrąciłam.
Pani pojedzie z nami w celu wyjaśnienia.
Dzwoniłem do mecenasa Mazurka.
On nam pomoże.
Ale jest późno i nie wie, czy uda mu się
dziś cokolwiek załatwić.
Nie denerwuj się, kochanie.
Zostanę tu na noc. Będzie dobrze.
Jutro sprawa się wyjaśni.
Przecież nikogo nie potrąciłam.
A może to
przez to twoje chodzenie po szpitalu?
Coś ty. To zwykła pomyłka.
Koniec rozmów. Wychodzimy.
Nie odwołuj jutro prywatki.
Zamierzam przetańczyć całą noc.
W temacie wizyty towarzysza Breżniewa
jestem w stałym kontakcie
z zespołem organizacyjnym,
z wojewodą Ziętkiem
i sekretarzem Grudniem.
Dziękuję, majorze.
Jeszcze jakieś pilne sprawy?
No ja mam temat tych chorych dzieciaków,
co to wcześniej towarzysz Grudzień
wnioskował, żeby ją wyciszyć.
No…
Melduję, że jedna lekarka
była w dyspozytorni pogotowia
i potem w szpitalu MSW…
Ja, i dopytywała o sprawę.
I co zrobiliście?
Jest teraz na komendzie miejskiej.
Zależnie od decyzji może mieć sprawę
o potrącenie pieszego
albo nawet potrącenie pod wpływem.
Pobraliśmy krew.
Ale to jest żona znanego urologa.
I co z tego?
Ona jest z kręgu inteligenckiego.
- Jej mąż ma kontakty.
- Nie.
Jak ją aresztujemy, to się zacznie chryja
z adwokatami i zrobi się głośno.
Ludzie zaczną gadać.
Ale nie możemy jej wypuścić przecież.
Węszy wokół tych dzieciaków.
- Było polecenie, towarzyszu pułkowniku.
- Właśnie.
Ja się zgadzam z majorem Piotrowskim,
że nie możemy jej tak wypuścić,
ale jednocześnie uważam,
że nie możemy jej dalej przetrzymywać.
Zwłaszcza że odpowiadam
za bezpieczeństwo towarzysza Breżniewa.
Chodzi nam o to, żeby był spokój. Prawda?
Co proponujecie?
Proponuję ją wypuścić,
ale na smyczy narzędzi operacyjnych.
W ten sposób
będziemy mieć ją pod kontrolą.
A jak zacznie pytać o te dzieci?
No właśnie.
Z tego, co major Piotrowski mówił,
to ona dopiero zaczęła wypytywać,
więc wnioskuję, że nic nie wie.
No a poza tym…
ludzie po nocy na dołku
przestają być tacy odważni.
Zwłaszcza kobieta.
Przepraszam.
Wadowska-Król, wychodzicie.
Co tam u Bergerowej?
Ziętek już był?
Ja. Kierowca go przywiózł
jakąś godzinę temu.
Rozmawiał z kimś?
Ja, z profesorką o wiśniówce…
z jakimś architektem o willi,
co ma być zburzona…
Hmm. I lekarz mówił mu,
że ma przestać jeść smażone,
bo go to zabije.
Mhm.
Nie zabiło go 70 lat,
to teraz go ma zabić?
Debile z tych lekarzy.
Piszesz mi w liście, że kiedy pada
Kiedy nasturcje na deszczu mokną
Siadasz przy stole, wyjmujesz farby
I kolorowe otwierasz okno
Trawy i drzewa są takie szare
Barwę popiołu przybrały nieba
W ciszy tak smutno szepce zegarek
Co się stało?
O co ci chodzi?
No o to, że znowu prowadzisz.
Co jest, Jola?
Więc chodź
- Co się dzieje?
- Napijmy się.
Usłyszałem „napijmy się”.
- Tak.
- To właśnie, napijmy się.
- Ja proponuję za Zbysia.
- Bardzo chętnie.
Za Zbyszka Króla, przyszłego ordynatora.
- Za Zbynia!
- Ale… ty jest… ty, Zbysiu… ja już…
Ty jesteś naprawdę bohaterem.
Ty jesteś bohaterem, bo ty wyciągnąłeś
żonę z więzienia, ludzie!
Na szczęście sami ją wypuścili.
No, ale tym ordynatorem
to powinieneś już dawno zostać.
- Tak?
- Tak, oczywiście.
Pewnie.
- Gdzieś jest tu jeszcze…
- Dziękuję.
To co, za ordynatora?
Tak jest. Za Zbyszka. Za ordynatora.
Łuu!
Zdrówko.
Za siódmą górą, za siódmą rzeką
Och!
- Jakoś to wyjaśnili?
- Powiedzieli, że świadek się pomylił.
Wiesz co, oni pewnie się zorientowali,
że ty jesteś urologiem.
No i nie chcieli zadzierać z tobą,
człowieku, po prostu.
- Przestań.
- No ale jak, no?
Dobrze, dobrze mówi. Lekarzy dobrze jest
mieć po swojej stronie.
Ostatecznie to oni decydują,
co komu amputować.
Wiecie, czemu Breżniew jedzie na Śląsk?
- Proszę, no?
- Czemu?
Bo ma umówioną wizytę u Zbyszka!
Najlepszego urologa w mieście!
Dobra, Walczak.
Nie, nie, nie…
Jolcia, a jak ci się
tam pracuje przy tej hucie?
Dobrze, tylko dużo dzieci choruje.
Ołowiana huta to i dzieci ołowiane.
Przestań.
Powiedział, co wiedział po prostu.
Adaś, jakiś ogień, coś?
- Ja mam. Już ci daję.
- I na drugą…
- Proszę.
- Już polewam.
Muszę się przewietrzyć.
- Kochanie, obiecaj, że…
- Obiecuję, tak.
Tylko w tobie mogę, rzeko dawnych dni
Tylko w twojej wodzie
Mogę ból zmyć z moich rąk
Rzeko dzieciństwa
Gdzie twa woda czysta, która koi ból
Tylko twoją wodą
Z moich rąk zmyć mogę ból
Rzeko dzieciństwa
Dziękuję.
Chodź, usiądź, wiesz…
Tak. Nie bój się.
Pokaż główkę.
- Przepraszam, co pani tu robi?
- Potrzebuję coś sprawdzić.
Otworzysz buzię?
Spokojnie.
To nie jest anemia!
Gdzie jest pani profesor?
- W domu.
- Jaki adres?
Pani oddziałowa!
- Jaki adres?!
- Pani doktor.
- Tylko mnie pani nie wyda.
- Dobrze.
Majorze? Majorze!
Majorze!
- Nie drzyj gęby.
- To chyba ta lekarka.
Co pani tu robi?
Mamy w Szopienicach
epidemię zatrucia ołowiem.
Pani żartuje? Ja mam na swoim oddziale
kilkoro dzieci z anemią,
ale nie ma mowy o epidemii ani ołowiu…
Dzieci leżą też
w Szpitalu Miejskim i MSW.
- Byłoby lepiej…
- Cicho, kurwa!
O czym pani mówi?
Mamy dzieci z objawami.
W różnych szpitalach.
Ja mam teraz gości.
Jutro rano w szpitalu.
Co jest?
Dobry wieczór. Przepraszam,
że dzwonię o tej porze.
Moje nazwisko Niedziela.
Mam ważną wiadomość
dla towarzysza Grudnia.
Dziękuję.
Dobry wieczór, towarzyszu sekretarzu.
Dzwonię,
bo pojawił się na horyzoncie ktoś,
kto może pomóc w temacie dachu Spodka,
co to się niby ma zawalić.