No ładnie załatwili ten wasz samochodzik.
Żeby prowadzić śledztwo,
nie powinniście zebrać jakichś śladów?
My przyjechali do zgłoszenia.
Śledztwo robi wydział śledczy.
Kiedy przyjadą?
Trudno powiedzieć. Przed wizytą Breżniewa
wszyscy mają ważniejsze sprawy.
Ja wiem, kto to zrobił.
Możecie go aresztować?
Skąd pani wie?
Bo widziałam. To Śliwa. Pracuje w hucie.
Śliwa…
Tak, proszę zanotować. Śliwa.
Po co mu to mówiłaś?
Cholerny Śliwa zachowywał się tak,
jakby chciał mi coś powiedzieć.
Ale to musiała być prowokacja.
Zgadzasz się,
że ktoś to musiał zorganizować?
- Właśnie dlatego o nim powiedziałam.
- Jola, ale ty jesteś…
Przecież oni mu nic nie zrobią.
Powiedzą, że jego w ogóle tutaj nie było.
Przynajmniej będą wiedzieli, że ja wiem.
No i co ci to da?
Widzisz, jak te gry się kończą:
spalonym samochodem.
Wolisz przemilczeć, kto podpalił auto,
by nie narobić sobie kłopotów?
Idę spać.
Skuteczność,
dyscyplina i świetne wyszkolenie
aż biją od tych młodych milicjantów.
A parada jest najlepszą okazją
do pokazania zgrania zespołu,
indywidualnych umiejętności
oraz urody pań milicjantek.
Także nauka i technika przychodzą z pomocą
w ściganiu przestępców.
W Zakładzie Kryminalistyki
Komendy Głównej Milicji Obywatelskiej
najtrudniejsze sprawy analizują
wysokiej klasy specjaliści i komputery.
Również wysokie, że ho, ho!
A milicjanci cieszą się w naszym
społeczeństwie ogromnym zaufaniem.
Dlatego i starsi, i młodsi wiedzą,
do kogo zwrócić się o pomoc.
Ale pamiętajmy, że praca milicjanta
jest trudna i wymagająca.
I tym bardziej zasługuje na nasz szacunek.
Samochód spalili ci sami,
co wcześniej wygwizdali mnie w hucie.
Boją się o pracę.
A o zdrowie swoich dzieci się nie boją?
Że trafią mnie kamieniem też się nie boją.
Ale, pani doktor,
ludzie ze strachu robią różne rzeczy.
Pani Wiesiu.
To Śliwa podpalił mój samochód.
Myśli pani, że zrobił to ze strachu?
Śliwa to jest taki spokojny człowiek.
Ten spokojnie
rzucił we mnie wczoraj kamieniem.
Co to jest?
Od Tafisowej. Z Karolkiem jest lepiej.
Profesorka kazała wypisać go z kliniki
i zawieźć na wieś.
Szczęść Boże!
Co słychać, panie Wilhelmie?
No, pogoda jak pogoda,
ale na ryby, na ryby, panie wojewodo.
A ryby dzisiaj nie dla mnie.
- Kupa papieru mam. No.
- Pewnie.
- A!
- Ta?
Słyszoł pan? Słyszoł pan o tym aucie,
co to tej doktórce wariatce spolili?
Kiedy spolili?
No jo myślał, że zarozki po wiecu,
co to na hucie miała.
Ty ciulu rybi, ty.
Cześć pracy,
towarzyszu pierwszy sekretarzu.
Jak ty już do mnie dzwonisz, Zdzisiek,
to pewnie ten dzień przestanie być piękny.
O co chodzi?
Edward, wiesz, że… tentego,
nie zawracałbym ci głowy duperelami, ale…
…stał się ten, no, kłopot.
Nieodpowiedzialność Ziętka
doprowadziła do…
…niepokojów społecznych.
No?
Wczoraj hutnicy spalili samochód
i rzucali kamieniami.
Edward, ja robię wszystko,
żeby to nie poszło dalej.
Pamiętasz, co było
w siedemdziesiątym na Wybrzeżu?
I to wszystko na kilka dni
przed wizytą Breżniewa.
No więc mom pisemne potwierdzenie
kierownika zmiany,
że towarzysz Śliwa zostoł po godzinach.
Co znaczy, że nie mógł być
w tym samym czasie pod waszym mieszkaniem.
A jak nie wierzycie,
to tutaj mom zaświadczynie,
podpis i pieczątka. Czyli to prowda.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Do widzenia.
Pani Jolu! Pani Jolu!
Pani Jolu, słyszałem o spaleniu samochodu.
No straszna sytuacja.
Mój mąż.
Zbigniew Król.
Magister inżynier Mycka.
Yyy, co robimy z wyjazdami dzieci?
No bo pani miała przekonać rodziców,
a ja załatwić sanatoria, autobusy.
Mnie się udało.
- A po tym, co wczoraj w hucie…
- Potrzebuję więcej czasu.
Ja wiem, ale ja trzymam autobusy, ludzi.
Mógłbym to wykorzystać do czegoś innego.
Pani Jolu, no… mam to odwołać?
Panie Mycka, niech pan nie odwołuje.
Na pewno ktoś jutro pojedzie.
No dobrze, autobusy
będą czekały do dziesiątej.
Autobusy?
Wczoraj zbili nam szyby i spalili auto.
Co zrobią jutro?
Karolek Tafis wyzdrowiał
i wypisali go do domu.
- Muszę iść.
- Jola!
- Dzień dobry.
Zastałem towarzysza pierwszego sekretarza?
Nie, nie ma.
I ma cały dzisiaj grafik zajęty.
Ale mnie przyjmie.
Yyy… Poczekam.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Dopiero ścichło, a ta się zaś wpierdalo.
- Dzień dobry, pani Tafisowa.
- Dobry.
- Przyszłam przywitać się z Karolkiem.
- Biego po placu.
Gdzie biega?
Skoro go wypuścili to nie po to,
żeby w doma siedział.
Pani profesor kazała go wywieźć na wieś.
No i wyjedzie.
Za trzy dni do mojej siostry.
Pani Tafisowa,
on nie może biegać po tej ziemi!
Słyszy pani?
Pódź sam.
- Cześć, Karolku. Jak się czujesz?
- Dobrze.
- Czy mogę dalej grać?
- Ja, graj.
Za trzy dni wyjedzie.
Reszta dzieci też powinna wyjechać.
Powie pani to ludziom?
Ale przeca widzą, że Karolek zdrowszy.
Jest zdrowszy, bo go tu miesiąc nie było.
Dzień dobry.
Dobry.
Wracaj! Piotruś!
Co ci mama godała? Nie wolno!
Pani Pyrtkowa, niechże pani coś powie.
Co ludzie będom godać,
jak ino jo Kaśka pośla?
Ja też wywiozłam dzieci.
I mogą się śmiać,
ale najważniejsze, że są bezpieczne.
Ona beze mie nikaj nie pojedzie.
Ona się będzie boła.
Co będzie, jak ona nie pojedzie?
Utrata słuchu, paraliż, a nawet śmierć.
Idę już.
Autokary będą jutro o 10.00.
Pani Buchta! Pani Buchta!
Proszę mnie wpuścić!
Pani Buchta, autokary będą jutro
o 10.00 pod hutą! Słyszy pani?
Ej, dzieci, nie bawcie się w tym koszu!
Doktor Wadowska-Król!
Autobusy będą jutro od 10.00 pod hutą!
Dzień dobry. Autobusy będą jutro
o 10.00 pod hutą.
Proszę przyprowadzić dzieci, dobrze?
Autobusy odjeżdżają jutro o 10.00!
Pani Dziadosz!
Pani Dziadosz! Proszę otworzyć!
Autobusy będą jutro pod hutą o 10.00!
Słyszy pani?
Tacy jak pan wygwizdali mnie,
zamiast słuchać,
i spalili mi samochód, zamiast rozmawiać.
Tacy jak pan nie chcą,
żeby dzieci wyjechały,
przez co będą chorowały,
a może nawet umrą.
- Jak panu nie wstyd!
- Mnie wstyd?
To takie jak wy, co przyjechali tukej
do nos i woniają drogom perfumom…
patrzą na nos, choby my byli jakie gorsze.
To takie jak wy, pani doktórko,
nie rozumią,
że ta huta budowuł mój dziadek.
Że przez kupa lot
ta huta dowoła nam chleb.
Wy nie umicie słuchać, że tukej
ludzie chorują, bo takie jest tu życie:
ze chorobami, bólem i śmiercią.
Wy nos nie umicie słuchać,
to po pierona jo mom słuchać wos?
Cokolwiek pan myśli,
niech pan powie sąsiadom,
że autobusy będą jutro o 10.00.
Dejże pokój, babo.
Tukej nikt nie przyjdzie.
Jorg?
- Ty w stolicy?
- Jak widzisz.
- Witaj.
- To dobrze.
Zapraszam.
Jorg…
Trzy powstania śląskie ci mało?
Czwarte szykujesz?
Za stary już jestem, Edwardzie.
- Ale ja w sprawie tego, co się stało.
- Słyszałem, ale mów, co…
Słucham.
Mógłbym powiedzieć, że to prowokacja.
Że ktoś chce mnie oczernić.
Ale ja biorę to na siebie.
Bo na kilka dni
przed wizytą towarzysza Breżniewa
nie chodzi o przepychanki,
kto winny, kto święty…
ale żeby opanować ten…
Burdel.
No właśnie.
Mówisz, Jorg…
że za stary jesteś na powstanie. A może…
A może ty już za stary jesteś…
do rządzenia Śląskiem?
Może jestem, Edwardzie.
Ale czy to na pewno dobry moment…
żeby…
ten ciul…
Grudzień.
Znaczy towarzysz Grudzień…
sam zaczął Śląskiem rządzić?
Dzień dobry.
Drzwi są otwarte.
Poczekaj.
Joasia? Co ty tu robisz?
No przyjechałam.
Co się stało?
Właściwie to nic, ale…
Wiem, że wy spanikowaliście.
A nikt z Szopienic
nie chce wysłać dzieci, więc…
uznałam, że bez sensu tam siedzę.
Uciekłaś od cioci i babci.
One wiedzą o tym?
Powiedziałam,
że ustaliliśmy to przez telefon.
- Zbieraj rzeczy, tata cię zawiezie.
- Chyba rowerem.
Możecie mnie stąd wywieźć,
ale ja i tak tutaj wrócę.
Co się stało,
że mamy karton zamiast szyby?
To w Lublinie udało ci się dowiedzieć,
że nie chcą wysłać dzieci do sanatoriów.
Ale że spalili nam samochód i rzucali
w nas kamieniami, to już nie słyszałaś!
I w dodatku zrobili to ludzie,
których na siłę chce ratować twoja matka.
To prawda?
Prawda.
A ty… się na mnie nie wściekasz?
Jak pójdziesz zaraz „wyrzucić śmieci”,
to trochę się wściekam, a trochę rozumiem.
Ale basen masz omijać szerokim łukiem.
Cześć.
- Czekaj. Proszę.
- Dziękuję.
- No to co?
- Idziemy?
Idziemy?
Tutaj są wyniki badań z tamtego tygodnia.
Proszę przekazać pani profesor.
Wspaniale. Oczywiście.
Wracamy z przetoczenia krwi.
Wszystko będzie dobrze.
Pani doktór…
Pani mąż rzucił kamieniem
tyle od mojej głowy.
Mój Kazik to by w życiu tego nie zrobił.
Niedziela go zmusił!
- Hubert Niedziela?
- Ja.
Powiedział Kazikowi,
że jak tego nie zrobi, to…
…aresztują naszego syna.
Pójdziemy do kawiarni?
Będzie koniaczek, może tańce?
A potem pójdzie pan do Śliwy.
Co teraz mu pan każe zrobić?
Samochód spalony, może mieszkanie?
Odkąd pana znam,
dziwne rzeczy mi się przytrafiają.
Pan jest ubecką świnią, wie pan?
Ale ja się pana nie boję.
Puka się!
No już się nie bój.
Przyszedłem o twojej karierze pogadać.
Kiedy ostatnio awansowałeś?
No, to chyba jakoś było…
W styczniu siedemdziesiątego pierwszego.
Trzy lata temu.
Bym powiedział, że dawno.
Przypala się.
A słyszałem, że jesteś ambitny.
Jak mógłbym pomóc…
Mmm… Dobre.
…panu oficerowi?
Chcę zobaczyć wyniki badań,
które robisz dla Wadowskiej.
Proszę.
A wyniki samej Wadowskiej
też by pan chciał zobaczyć?
Bo… mam coś… co chyba jest interesujące.
Kurkowa idzie dzisiaj z donosem.
Pyta, co ma napisać.
Że chodzę i mówię, że to Niedziela
zorganizował podpalenie mojego auta.
- I zastraszył hutników.
- Naprawdę?
Naprawdę.
Za pięć minut im Mycka odwoła autobusy.
Pani doktor, no nikt już nie przyjdzie.
Wszyscy wiedzą, że Karolek wyzdrowiał,
a pani doktor i tak chce,
żeby dzieci wyjeżdżały.
Nie ma żadnego dowodu, że huta truje.
Mamy mnóstwo badań.
Jakich dowodów,
do cholery, jeszcze potrzebują?
No cóż.
Bardzo mi przykro.
Muszę… odwołać autobusy.
Możecie wracać!
Pani doktor, Pyrtkowa…
Dwójka dzieci wyjeżdża, panie Mycka.
Ale pani żartuje. Dla dwóch osób
nie pojedzie cały autobus, no.
Dla mnie to pan może
nawet wynająć helikopter, jak pan chce.
Najważniejsze, by dzieci dziś
trafiły do sanatorium,
tak jak huta obiecała.
Misiek, tasia.
Nawet jeśli pana zmusił Niedziela,
to jest pan łajdakiem.
Ale nie o tym chcę rozmawiać.
- Nie powinna pani tu być.
- Ten ciąg…
Nie wiem, o czym…
O co chodzi z ciągiem?
Pani naraża nie tylko mnie,
ale całą moją rodzinę.
O co chodzi z ciągiem?
Dziś kończę robotę w nocy.
Niech pani przyjdzie do mnie.
Rano do domu. Porozmawiamy.
- Wczoraj mnie pan nie wpuścił.
- Wpuszczę. Przysięgam.
Nie wierzę panu!
Na zdrowie moich dzieci, wpuszczę panią.
A teraz błagam panią,
nie rozmawiajmy tutaj. Dobrze?
Będę jutro na pewno.
Twój plan to kompletna, kurwa, porażka.
Ziętek zostaje.
I jeszcze usłyszałem,
żebym przestał pod nim ryć,
bo ma być spokój.
Więc wnioskuję, nieprawdaż,
że jesteś, kurwa, no nieskuteczny.
A ja ci zaufałem, Niedziela.
- Towarzyszu sekretarzu, ja to wyprostuję.
- Prostuj, prostuj.
Ale po mojemu Warszawa to nie jest,
tentego, dla ciebie, Niedziela.
Co? Nie, nie, nie teraz.
Durny byłem…
że pomogłem jej rozmawiać z hutnikami.
Jej spalili auto…
a mnie prawie wywalili na emeryturę.
Gdybyś jej nie pozwolił przemawiać
w hucie, to by wystąpiła przed hutą.
Jak nie drzwiami, to oknem.
Czy ona nie rozumie, że nie tędy droga?
Że jeśli chce coś osiągnąć,
to czasem trzeba przeczekać
i spróbować z innej strony?
Przebadała prawie tysiąc dzieci,
ma czarno na białym, że jest bardzo źle…
Krystyna!
Ona musi się uspokoić.
Przepraszam.
Zasugeruję jej,
żeby skupiła się na doktoracie.
To nie jest typ,
który lubi stukać w maszynę do pisania.
To niech polubi.
Bo to się źle skończy dla nas wszystkich.
Majorze.
Ino dwójka bajtli wyjechała.
Ale doktórka godała ze Śliwą.
Czego chciała doktórka?
No, pretensje miała.
Przy trabancie mnie widziała.
- Ino o tym żeście godali?
- Ja.
Kazik…
Nie pytom, bo nie wiem.
Pytom, bo chca sprawdzić,
jeźli mnie nie kantujesz.
Pytała mnie…
o cug w kominach.
I…
czy naszo huta richtig truje.
A truje?
A co, nie wiesz?
Do rana mo was nie być w Szopienicach.
Ale Hubert, jo mam jeszcze zmiana.
Kazik, ty już sam nie robisz.
Spierdalaj wartko z Szopienic.
Bo jak cię jutro trefia,
to stracisz więcej niż robota.
Mosz.
Możesz pójść do swojego pokoju?
Może masz rację.
Może dobrze nam zrobi,
jak odpoczniemy od siebie.
Dlaczego mi nie powiedziałaś?
O czym?
Że będziemy mieli dziecko.
Chciałam ci powiedzieć.
Ale ty nie pytałbyś mnie o zdanie,
tylko kazał wyjechać.
Ja bym powiedziała nie.
Przestałbyś się odzywać,
dzieci by się bały,
a one widzą wszystko.
Joluś… cokolwiek się dzieje,
jakkolwiek mogę być na ciebie zły…
to i tak zawsze jestem po twojej stronie.
A jak ty się czujesz?
Dobrze, tylko jestem trochę zmęczona.
Przepraszam.
Teraz to na pewno nie możemy
mieszkać tak blisko huty.
Rozmawiałem z Hermanem.
Możemy się do nich wprowadzić,
a potem poszukam czegoś na wynajem.
On ci to powiedział?
Daj spokój, przez przypadek to wyszło.
To co ci spakować?
Ile razem dróg przebytych
Ile ścieżek przedeptanych
Ile deszczów, ile śniegów
Wiszących nad latarniami
Ile listów, ile rozstań
Ciężkich godzin w miastach wielu
I znów upór, żeby powstać
I znów iść, i dojść do celu
Paryż czy Rzym?
Paryż.
Wiesz…
Kiedyś tam wszędzie pojadę.
Panie Śliwa!
Wadowska-Król!
- Dzień dobry.
- Dobry.
- Łoni wyjechali wczoraj wieczór.
- Dokąd?
Auto mieli załadowane aże po dach.
Jo sie myśla, że na stałe wyjechali.
Dziękuję.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Dzień dobry, pani doktor. Proszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani doktor.
Wyjechało tylko dwoje dzieci.
Przegrałam na wszystkich frontach.
Pani Jolu, ja rozumiem rozgoryczenie,
ale takie rzeczy po prostu tyle trwają.
Było spotkanie, trzeba zrobić drugie,
trzecie i za pół roku ktoś wyjedzie.
Nie wiem, czy mam siłę
walczyć przez następne pół roku.
Spalić trzeba, panie Sonntag.
Dobrze się czujesz? Synek?
Synek? Karol?
Karol!
Jezus Maria! Tato!
Synek!
Karol! Tato!
Pani Jolu, ma pani tyle badań…
że uważam, że czas najwyższy
skupić się na doktoracie.
Jak idzie pisanie?
No, w głowie to mam.
Nie, to trzeba przepisać.
Z głowy na papier.
W sprawie dzieci naprawdę
zrobiła pani wszystko, co możliwe.
Tutaj się już nic więcej nie zdarzy.
To jest mocny materiał…
którego nikt nigdzie
nie opisał na świecie.
Pani doktór!
Jezu!
Z drogi!
Na kozetkę!
Proszę się odsunąć.
Nie oddycha.
Mhm.
Masaż.
Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć…
…pięć, sześć, siedem,
osiem, dziewięć, dziesięć,
jedena, dwana, trzyna, czterna, piętna…
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem, dziewięć,
dziesięć, jedena, dwana, trzyna…
W Twoje ręce polecamy
naszego małego brata Karola
i mocno ufamy, że razem z wszystkimi,
którzy umarli w Chrystusie,
będzie miał udział
w jego zmartwychwstaniu.
Dzięki Ci składamy za życie,
które dałeś temu dziecku
i za wielki dar chrztu świętego,
dzięki któremu bramy raju
otwarły się przed nim.
Boże, wysłuchaj miłosiernie nasze prośby
i nam, którzy pozostajemy na ziemi,
daj moc,
abyśmy się wzajemnie
pocieszali słowami wiary,
aż spotkamy się wszyscy w Chrystusie
i na zawsze połączymy się z tobą
i naszym bratem,
przez Chrystusa, Pana naszego.
- Amen.
Wszechmogący Bóg odrodził cię z wody
i Ducha Świętego na życie wieczne.
Niech zatem dopełni dzieła,
które rozpoczął na chrzcie świętym.
- Chciałam coś powiedzieć.
- Proszę.
To, że Karolek umarł…
to jest nasza wina.
Moja…
i wasza.
Ale może nie ma co na siłę
kogoś uszczęśliwiać, bo po co,
skoro nie chce?
Próbowałam…
i przegrałam.
Twoje ciało było świątynią Ducha Świętego.
Niech Bóg przyjmie cię do swojej chwały.
Pani… Pani doktór!
Wiesia kiejś godała, że pani pytała
o ciąg we kominach. A czymu?
- Zna pan Śliwę?
- Ja, znom.
On kiedyś zaczepił mnie w hucie
i zaczął coś mówić o ciągu i kominach,
ale nie zdążył, a potem zniknął.
A to ma coś wspólnego z tą chorobą?
No, myślę, że tak, ale nigdy się tego
nie dowiemy. Do widzenia.
Cześć, Romek!
Kondolencje, panie Sonntag.
Piękne sztuki ci zostawił.
No.
Piękne.
A numeru do siebie ci nie zostawił?
Daj mi jego numer.
On w Reichu.
To zadzwonia do Reichu.
Wizyta dobrego przyjaciela
to powód do święta,
dlatego powitanie towarzysza Breżniewa…
Musisz teraz zbierać.
…odbędzie się z pompą,
jakiej ten region jeszcze nie widział.
Tymczasem trwają przygotowania.
Wszystko musi być zapięte
na przysłowiowy ostatni guzik.
A mamy się na Śląsku czym pochwalić.
Nasze kopalnie i huty…
Dobry wieczór, szanowna pani.
Przepraszam, że tak późno.
Z panią doktórką moga?
Dzięki nim Polska rośnie w siłę,
a ludziom żyje się dostatniej.
Ksiądz prosi, żeby pani doktórka przyszła.
- Halo?
-  Halo? Łączę międzynarodową.
- Halo, pani doktór?
- Jolanta Wadowska-Król.
Dziękuję, że pani dzwoni.
Przepraszam, że tak nagle wyjechałem,
ale musiałem.
Pani doktór, czy może pani pójść
do mojego mieszkania?
Po co mam iść do pana mieszkania?
W dużym pokoju
na piecu kaflowym jest karton.
Chcieliście nowoczesną walcownię.
I załatwiłem.
Chcieliście nowy piec. I załatwiłem.
Tyle dla was robię i co?
Towarzyszu Sekretarzu, robimy, co możemy.
Gówno robicie!
Skoro hutnicy w Dreźnie są od was lepsi,
to jak ja mogę powiedzieć
towarzyszowi Breżniewowi,
że my tu, w Szopienicach,
jesteśmy… …najlepsi?
Halo!
No i co?
Cześć pracy!
Cześć pracy,
towarzyszu dyrektorze. Wy o tej porze?
Wyście, Jacent, zastąpili Śliwę.
Tak.
Więc teraz wy jesteście odpowiedzialni
za wzrost naszej wydajności.
Mhm.
Skoro jesteście odpowiedzialni,
to zakładam, że wiecie,
jak zwiększyć cug w kominach.
Śliwa wyjmował połowę filtrów
z komór odpylających,
żeby cugu nie blokowały.
I ja myślę,
że te filtry to bardziej blokują,
niż oczyszczają,
więc lepiej wyjąć je wszystkie.
Nie no, jak to?
Mhm.
Ostrożnie, delikatnie. No, okej.
Dobra. Łap się.
No.
To rozumiem.
Ciągaj, ciągaj.