FILM OPARTY NA FAKTACH
Tu Marsh.
W ROLACH GŁÓWNYCH
TYLKO DLA ODWAŻNYCH
Może wreszcie kupimy nową?
Lubię beznadziejne przypadki.
A ty dokąd?
W Tonto znów pożar.
Wczoraj zniszczył 16 tysięcy hektarów.
Dziś zeżre trzy razy tyle.
Nie masz mi nic do powiedzenia?
Pewnie coś palnąłem przed spaniem.
Tak.
Dlaczego?
Bo tak.
Bo jak?
Bo jesteś ode mnie bystrzejsza
i to mnie wkurza.
Doceniam szczerość.
Z pewnością.
- Oboje gadaliśmy głupoty.
- Fakt.
Poprawmy się.
Kocham cię, misiu.
Ja ciebie też.
Na razie.
- Blabluś też chce jechać.
- Coś mówiłeś?
Blabluś też chce jechać.
Blabluś chce jechać? Wariat. Chodź no.
- Weźmiesz śmierdziucha?
- Nie jest śmierdziuchem.
- Za to ty tak.
- Wcale nie. Ona!
Pa pa! Blabluś się żegna.
Postaw mnie, mamo!
Wskakuj, stary! Podnieś puszkę.
A ty co, inwalida? Sam podnieś.
POŻAR W CAVE CREEK
64 KM. OD PHOENIX, ARIZONA
741 w drodze, zbiornik pełny.
Lokalizacja pożaru?
Tu Siódemka. Ogień rozprzestrzenia się
na północ, północny zachód.
Przyjąłem.
Zrzucam.
Dobra robota.
Pięć minut przerwy!
Zebranko?
Przerwunia.
Dasz wody?
Rzuć tytoń.
Orientuj się.
Coś taki zmarnowany?
Miałem obłędną noc.
W końcu przeleciałem Cheyanne.
Tą z Emporium? Tatuaże i wielkie oczy?
Właśnie.
Mack zarwał wczoraj tę laskę z Emporium.
- Widuję ją w kościele. Nic nie mówi.
- Nie musi. Jest nieziemska.
Ten facet to wirtuoz. Niech coś opowie.
Była ostra jazda. Aż musiałem zapiąć pasy.
Też tak chcę.
Ale po jednym jej tekście zwątpiłem.
Mniejsza o to.
- Trzeba było nie zaczynać.
- Dobra.
Po wszystkim leżymy w łóżku.
Biorę pilota i skaczę po kanałach.
Trafiam na filmik reklamowy. W tle...
jest Mount Rushmore. Więc próbuję zagaić.
"O rany, niesamowite!"
A ona na to:
"Zwłaszcza że to zjawisko naturalne".
Co?
Nie jest dobrze.
Ta dziewczyna uważa,
że twarze czterech prezydentów
pokazały się na zboczu wskutek erozji?
Wyrył je wiatr i deszcz.
Pasujecie do siebie.
- Jestem z ciebie dumny.
- Oka nie zmrużyłem.
Jak stoicie?
Zostało ze 20 metrów.
Skończcie to.
Tak jest.
Chłopaki, do roboty.
Jesse!
Idę się rozejrzeć.
Uwaga, drzewo!
Nie widzę. Przeczytaj.
To od Hatcha. "Spotkałem wczoraj Natalie.
Wiesz, że jest w ciąży?"
Jaka Natalie?
Laska, z którą kręciłem.
Co ty robisz?
Co kombinujesz?
Dzięki, że masz zimne serce.
I jak, szefie?
Przemieści się o 180 stopni. Tu Siódemka.
Słucham.
Pożar podejdzie pod domy
na południowym-zachodzie.
Chcemy przejść na stronę wschodnią
i przyszykować przeciwogień.
Nie. Wysłaliśmy tam superjednostkę.
Oni zdecydują.
Przyjąłem.
Cholera.
Eric Marsh, Siódemka.
To kapitan Jesse Steed.
Ten pożar tu dotrze.
Powinniście przygotować teren
do przeciwognia.
Bez obrazy, ale obserwuję to wszystko
od paru dni.
Ogień się rozprzestrzeni na tamte domy.
- Marsh, prawda?
- Tak.
Jesteście jednostką pomocniczą.
My - główną.
Róbcie, to co umiecie najlepiej:
sprzątajcie po nas.
Biuro szeryfa! To obowiązkowa ewakuacja!
Wskakuj!
Nie będziesz zachwycony.
Smith i Landow od nas odchodzą.
W Blue River są wakaty.
Ferguson ściąga ludzi.
To świetna ekipa i dobry szef.
Zarobią dwa razy więcej.
Z twoim planem mogliśmy
uratować ludziom domy.
Chłopcy są wściekli.
Ja też.
Cześć, Sturgill.
- Skąd go wyciągnąłeś?
- Z fabryczki mety.
- Aresztowałeś tych gnojków?
- Nie musiałem.
Sami wysadzili się w powietrze.
Świetnie.
Dobry konik.
Początkowo chcieliśmy go uśpić.
Jak to widzisz?
Już nic ci nie grozi.
Będzie dobrze.
Połóż się.
Kto to?
Nowy przyjaciel.
Ma jakieś imię?
Roscoe.
Utytłałaś się.
Ty usyfiłeś.
- Śmierdzisz.
- Ty też.
Chcę zaprosić paru ranczerów i przekonać,
żeby nie podkuwali koni.
Może zyskam nowych klientów.
Jestem w ciąży trojaczej.
Z Williem Nelsonem.
Lubię go.
Cieszę się.
Przepraszam.
- W robocie były problemy.
- Zawsze są.
Chcesz o tym pogadać?
- Czy zgrywać Johna Wayne'a?
- Nie ma o czym.
Ciągle to samo, tylko bardziej.
Skontaktowałeś się z Duane'em?
Może pomógłby załatwić certyfikat.
Co?
No co?
- Czemu jesteś dla mnie taka dobra?
- Nie mam pojęcia.
Miłego wieczoru.
Jest twoje.
Cholera.
- Który to miesiąc?
- Piąty.
Żartujesz? Nie mogłaś
powiedzieć wcześniej?
Nie chcę tego słyszeć.
Chyba mam coś do powiedzenia?
Co?
Nie wiem.
Masz mnie gdzieś.
Zerwałeś ze mną SMS-em.
Bo nie wiedziałem.
A gdybyś wiedział, to co? Ożeniłbyś się?
To też moje dziecko.
Będę za nie odpowiedzialny.
Za nic nie jesteś.
Rodzina mi pomoże.
A ty się nie wtrącaj.
Tego chcesz?
Kurde.
Na drugi raz wepchniemy ci
ten szajs do gardła!
Gnojek.
Żyjesz?
Marzę o tym od czasu
naszej pamiętnej randki.
Przestań.
Co my tu robimy?
Rozejrzyj się uważnie.
Co widzisz?
Podpałkę.
Mnóstwo ludzi straciło domy.
Ta łajza cię pokonała.
Gdybym mógł wzniecić przeciwogień,
ja pokonałbym ją.
Ciężka sprawa.
Szkolimy się ponad cztery lata.
Spełniamy wszystkie warunki.
Tamci mogliby nam buty czyścić,
ale bez licencji gówno możemy.
Mówiłem, że nie będzie łatwo.
Pionierstwo wymaga czasu.
Do Blue River przeszło kolejnych dwóch.
Rada miejska i burmistrz
szykują dla mnie stryczek.
Nie mamy czasu.
W końcu ogień podejdzie tak blisko,
że miasto pierdyknie jak beczka z prochem.
A moja ekipa nie będzie tam miała wstępu.
Przez takie podejście
potraciłeś przyjaciół.
- Mam to gdzieś.
- I ich wsparcie.
Jesteś komendantem straży leśnej.
Sam ją zakładałeś.
Musisz mi pomóc.
Proszę.
Jak miło. Dobry początek.
Załatwimy to.
Jestem w więzieniu.
Nie, to było nieporozumienie.
Kaucja wynosi tysiąc. Mogłabyś wpłacić?
Mamo?
Burmistrza może zmobilizować
tylko strach albo chciwość.
Póki nie płonie mu wycieraczka,
strachu nie ma.
Jak dostaniecie certyfikat,
miasto będzie brało za waszą pracę
na terenach państwowych
po 49 dolców na głowę.
To ściągnie do Prescott kasę.
Nie muszą najpierw przejść ewaluacji?
To im załatwię.
Jeśli będziecie pracować więcej
niż przeciętna superjednostka,
nabijecie sobie masę nadgodzin.
Możemy zasuwać cały sezon, bez przerwy.
Przepraszam.
- Żyjesz?
- Żyję.
Niełatwo dzielić się facetem z pożarami.
Zachowuję się jak dziecko.
Nie rozumiem, dlaczego.
Przecież wiedziałam, z kim się wiążę.
Wszystkiego nie mogłaś przewidzieć.
To dla niego ważne. Dam radę.
Jedno!
Przynajmniej nie martwisz się
o dzieci i wnuki.
- Nie chcę o tym gadać.
- Ja też nie.
- Co to?
- Wracam o siódmej. Ma cię tu nie być.
Żartujesz?
Brandzlujecie mnie tym od trzech lat.
A miasto nie zyskało ani grosza.
Widziałeś wyliczenia. Certyfikat zrobi
z tej ekipy żyłę złota.
Kiedy?
Jak rozumiem, spełnili już
wszystkie warunki.
To pierwsze miasto z własną jednostką.
Dlatego federalni widzą w nas zagrożenie.
Przeciągają ewaluację,
żeby nas zniechęcić.
Mieszkańcy nie chcą
utrzymywać superjednostki.
A rada miejska uważa, że to jak
zatrudniać komandosów zamiast szeryfa.
Ogień wypalił wszystko wokół Payson.
Innym razem niemal podszedł nam pod drzwi.
W końcu wybuchnie wielki pożar lasu
i w Prescott.
A wtedy miejscowi będą dziękować
swojemu dalekowzrocznemu burmistrzowi,
że mają własne komando strażaków.
Gracie w tym roku na rodeo?
Absolutnie.
- Pojedziesz na tym wielkim mule?
- Pewnie.
W tym sezonie macie zdobyć
ewaluację i certyfikat.
W następnym się wykazać.
Ty za to odpowiadasz.
Dzięki.
- Nie będzie pan żałował.
- Mam nadzieję.
Panowie, bądźcie czujni.
Cały burmistrz.
Sześć minut temu urodziła ci się córka.
Zdrowa? Bez żadnych takich?
Idealna.
Co z jej matką?
Wszystko dobrze.
Zaraz przeniosą małą na salę noworodków.
Przyjdę po ciebie.
Dzięki.
Wade Scott Parker.
Syn kapitana straży z Chino Valley?
Tak.
Więc pewnie wiesz, że w plenerze
działa się inaczej niż w mieście.
Wiem.
Robi się wykop,
ścina drzewa i wznieca przeciwogień,
żeby opanować pożar.
Ogień zwalczamy ogniem.
- Co dla ciebie znaczy "etyka"?
- Przejdźmy do normalnych pytań.
Dobra.
- Kiedy ostatnio skłamałeś?
- Dziś rano, matce.
Na temat?
Że to bezpieczniejsza praca
niż gaszenie budynków.
- Teraz też kłamiesz?
- Nie.
- Trampoliniarz?
- Kto?
Ktoś, dla kogo jesteśmy trampoliną
do roboty w mieście.
- Nie.
- Mam nadzieję. Bo tego nienawidzę.
- Masz strój do biegania?
- W samochodzie.
Wybieramy się na wycieczkę.
Przetestujemy cię.
Dziękuję.
- Jeszcze tu jesteś?
- Przepraszam.
Podoba mi się.
Chodził ze mną na kurs ratownictwa.
To ćpun.
- Czego tu szuka?
- Dowiemy się.
- Brian?
- Brendan.
Znamy się z kursu.
Zabłądziłeś czy jak?
Podobno macie wakaty.
Już obsadzone.
Jasne. Dzięki.
Jeden wciąż wolny. Spróbujesz?
- Teraz?
- Teraz.
Eric Marsh, dowódca Siódemki.
Brendan McDonough.
Kiedy ostatnio brałeś?
Nie kombinuj.
Trzy miesiące temu.
- Dajesz sobie w żyłę?
- Nigdy.
Kwalifikacje?
W zakresie pożarnictwa
i ratownictwa medycznego.
Wiesz, czym się różni jednostka pomocnicza
od superjednostki?
Superjednostka operuje bezpośrednio
na froncie pożaru.
Notowany?
Tak. Za kradzież.
Siedziałeś?
Trzy dni. Jestem na warunkowym.
Co tu robisz?
Sporo w życiu nawywijałem. Rzeczy,
których teraz się wstydzę.
Naprawdę.
Urodziła mi się córka. Michaela.
Chcę jej dać to, czego sam nie miałem.
Nie zawiodę pana.
Wybieramy się na wycieczkę.
Masz strój do biegania?
Nie.
- Twój rozmiar buta?
- 10.
Daj.
- Są nowe.
- Mam to gdzieś. Dawaj.
To seria limitowana.
Trzymaj.
Dzięki.
- Limitowana?
- Przymknij się.
Chyba nie przyjmiesz tego gówniarza?
- To zależy od niego.
- Ten koleś to porażka.
Mack mówi, że ćpun. Twarde dragi.
No bez jaj, staramy się o certyfikat.
Panowie kandydaci,
napatrzcie się na te widoki.
Nawdychacie się ich.
Bo po chrzcie bojowym nie będziecie
już widzieć piękna przyrody.
Jak zaznacie siły tego żywiołu
na własnej skórze,
będziecie widzieli tylko jedno: podpałkę.
Przemyślcie to.
Rozważcie,
czy to robota dla was.
Biegnij!
Myślicie, że padł trupem?
Prawdopodobne.
Jeśli zdechł w moich nowych butach,
zabiję gnoja.
No cóż.
Szefie.
Patrz.
Boże jedyny.
Bądź w poniedziałek o szóstej.
Żyjesz?
- Dasz radę prowadzić?
- Tak.
Dużo płynów, ibuprofen
i trochę snu. Nic ci nie będzie.
Twoje buty.
Wisisz mi stówę.
Podobno gnała w tę stronę.
Wyglądała na zabłąkaną.
Była tutaj.
Kto porzuca taką młodą klacz?
Jak przedmiot.
Znajdziemy ją.
Tam.
10 minut, gamonie!
Dawaj, dawaj!
Sprężać się!
Bo stawiacie wszystkim kolejkę!
Norris, sprawdzian!
Robisz wykop na zboczu,
poniżej linii ognia.
Po zboczu mogą się staczać kłody.
- Co robisz?
- Kopię rów, żeby do niego wpadały!
Celująco!
McDonough, sprawdzian.
Jedenaste prawo?
- Patrz na mnie. Jak brzmi?
- Przerwa ogniowa nie jest...
To jest ósme!
- Pożar rozprzestrzenia się...
- Szesnaste!
Wszyscy stop! Jedenaste prawo?
Niespalone paliwo między tobą a ogniem!
Te zasady okupili życiem strażacy.
Jeszcze jeden błąd, a uduszę.
Tak jest.
Sto pompek! Wszyscy!
Moja wina.
Można być większym niedorozwojem?
Od początku dajesz ciała.
Cholerne McZero.
Wiem, robisz to dla córki.
Ale słyszałem
niejedno o mamusi.
To na pewno twoje dziecko?
- Przywal mu, jak chcesz.
- No, dawaj!
Postaw na sobie krzyżyk.
Wracaj do domu i zdychaj.
Drużyna! Do roboty!
To było słabe. Rodziny się nie tyka.
Kapujesz?
Ruchy, ruchy!
Na miejsca!
Płomienie są tam! Nogami do ognia!
Wyrzucić narzędzia!
Szybko! Ogień nas dogania!
Siedem, sześć, pięć, cztery,
trzy, dwa, jeden!
Słuchajcie.
Pożar jest tuż tuż.
Jakby przejeżdżało nad wami sto pociągów.
Wiatr jak huragan,
temperatura jak w piekle.
Apokalipsa.
Schowajcie twarze w chłodnej ziemi;
póki możecie oddychać, macie szanse.
Nad wami będzie koniec świata.
Żeby nie wiem co się działo...
Co to?
- Kto tam jest?
- Rose.
To twoja skarpeta?
Do niej wali konia.
Zadałem pytanie.
Nie jest moja.
To czemu jest na niej twoje nazwisko?
Bo jest jego.
Mack, wyłaź!
Nie chcę.
Nie dziwię się. Wyłaź, mówię!
Wstawaj, chłopaku.
Dupek.
Ciebie to śmieszy?
Noszę takie do kostek.
Rose to koleś do bicia?
Mówi Marsh.
- Co tam?
- Mamy ćwiczenia.
Co u ciebie?
Pożar w górach Chiricahua.
Poszło trzy i pół tysiąca hektarów.
Wezwali już kontrolerów.
Szykuj się. Czas się wykazać.
Znaczy?
Jeden z komendantów wisi mi przysługę.
Hayes.
Przejdziesz ewaluację.
Potem podam szczegóły. Powodzenia.
Dobra.
Zbiórka!
Jedziemy do pożaru na południu.
Przejdziemy ewaluację.
Spokojnie!
Pamiętajcie: róbcie to, co dotychczas.
Przepraszam, że znów mnie
nie ma na urodzinach.
Jak wrócę, urządzimy drugie.
Jeszcze lepsze.
"Aaa, kotki dwa. Szarobure obydwa".
Co zrobisz, jak wrócę jako superstrażak?
Potrzebuję motywacji, skarbie.
Podrzuć mi jakieś brudne myśli.
Musisz kończyć?
To pa.
Ty, nowy!
Moja dziewczyna, Cheyanne.
Niezła.
Niezła? To jest superlaska.
Zobacz, jakie ma cycki.
Jak dostaniemy certyfikat,
będzie mi robić takie rzeczy...
Przysuń się.
Jeszcze.
Lepiej to zrozum, bo harujemy
na tę ewaluację od czterech lat.
A z tobą nigdy nie wiadomo.
Jeśli w jakikolwiek sposób nam namieszasz,
źle skończysz.
Fajnie się gadało.
POŻAR W GÓRACH CHIRICAHUA
OKOLICE MIASTA PORTAL, ARIZONA
I czego się tak szczerzysz?
Damy czadu z tą ewaluacją.
Po prostu róbmy swoje.
Pogoda nie jest dla nas korzystna.
Porywisty wiatr i niska wilgotność.
Mamy dwa źródła pożaru.
Oddział Echo przypuszcza natarcie
bezpośrednie tutaj.
Oddział Alfa operuje pośrednio tutaj.
To jest nasza linia graniczna.
Jeśli ogień ją przekroczy,
trzeba będzie ewakuować miasto.
Powodzenia i rozwagi.
Marsh?
Tak. Z Siódemki.
Hayes.
Miło mi. Kapitan Jesse Steed.
Co robimy?
Jesteśmy w oddziale Alfa.
Operujemy u stóp tego wzgórza.
Dostaniemy się tam śmigłowcem.
Zobaczymy, co potraficie.
Nie rzygać, zarzygańce!
Chłopaki z Brawo!
Uwaga na zbocze!
Gdzie jesteś?
Robię rekonesans.
Tragedii nie ma, ale pożar
ewidentnie zmierza w naszą stronę.
Wracaj powoli. Ja się rozejrzę z przodu.
Masz robotną ekipę,
ale ile pociągną w tym tempie?
Ile będzie trzeba.
Uwaga, drzewo!
Przewraca się!
Alfa, masz aktualną prognozę?
Z południa nadciąga burza.
Będzie wiało do 50 km na godzinę.
Dzięki.
Chcesz mi skopać dupę?
To podejdź.
Ogień zmierza w naszą stronę.
Jak dotrze, będzie nie do opanowania.
Ogarnie najpierw tamten grzbiet,
a potem miasto.
Jeśli wzniecimy przeciwogień,
sukinsyn nie będzie miał czym się karmić.
Fatalny pomysł.
Warunki mu sprzyjają.
Przeciwogień sprawi tylko,
że będzie jeszcze potężniejszy.
Nie opanujemy go.
Bez przeciwognia nie utrzymamy go
w ryzach.
Może zwolni, a my zdążymy
ściągnąć posiłki.
Pan nie rozumie...
Mam 40 lat stażu!
Byłem w straży, kiedy ty
robiłeś w pieluchy.
Nie próbuj mi zaimponować,
bo ci się nie uda.
Pozwoli pan, że będziemy robić swoje.
Proszę się nie wtrącać!
Cholera.
Czujecie się na siłach?
Jesteście gotowi?
Alfa, tu Siódemka.
To różaniec?
Nie. Mala.
Buddysta?
Tutaj nic wam nie pomoże.
Nawet Budda.
Kurde, mamy zjarać tysiące hektarów!
Taka robota. Jak to odpalisz,
wrzuć prosto w ogień.
Luz.
Wylewamy paliwo. Pilnujcie się...
Przyjąłem.
Dajemy.
Nieźle.
Jeszcze jeden.
Żyjesz?
Pszczoły!
Szpula!
Żądlą mnie w jajka!
Karma to wredna małpa.
Wpadło mi do odbytu.
Czytałeś Biblię?
Trochę.
Niezła.
Udało się.
Chrzanić Hayesa.
Prześpij się.
Kamień dla mojego synka.
Martwe drzewo!
Kurde blacha!
- Wszyscy cali?
- Tak!
To ruszać się!
Dzięki.
Gdzie masz zapinkę?
Od hełmu.
- Bez zapinki nie polecisz.
- Przecież miałem.
Nie mamy czasu. Zrób coś z tym.
McZero!
To chyba twoje.
Jakkolwiek będzie, ocaliliśmy to wszystko.
Jesse, co się stało?
Spokojnie, to ja.
Zlituj się, Eric!
Nie chciałem cię przestraszyć.
Rozwaliłem swój telefon.
Wracacie już?
Jak poszło?
Chyba dałem ciała.
Jak to?
Podjąłem pewną decyzję. Wiem, że słuszną.
Ale przypłacimy ją certyfikatem.
Przykro mi.
- Zlałam się dzisiaj w majtki.
- Słucham?
- Zlałam się w majtki
- Serio?
Zajmowałam się źrebakiem u Sama Lapeera.
Chciało mi się siku.
A źrebak nastąpił mi na stopę.
- Nic ci nie jest?
- Nie, tylko się zlałam.
- Ktoś to widział?
- Wszyscy.
Było mi strasznie głupio.
Musiałam pożyczyć od Sama spodnie.
Wiesz, że cię kocham?
Śpij niedługo się widzimy.
Dzięki za opowieść.
Dobranoc.
PONIEDZIAŁEK, 6 LIPCA
Jak tam ewaluacja? Wiesz już coś?
Nie mogę teraz gadać.
Gdzie on jest?
W gabinecie.
Wejdź.
Co tam się stało?
Zrobiłem to, co uznałem za słuszne.
Chłopaki były niesamowite.
Pękałem z dumy.
Kryć się!
Pokażmy mu!
Będę szybszy!
32 sekundy.
Świetnie.
Nie było wam łatwo,
ale współczucie znajdziecie
najwyżej w słowniku,
gdzieś między "wrzodem" a "wszą".
Wyłaźcie.
Rozmawiałem z Hayesem.
Waszego dowódcę uważa za buca,
ale was za bezkonkurencyjny zespół.
Gratuluję, superjednostko.
- Musimy mieć nazwę.
- Superlokalsi?
Już wiem.
- Władcy Ognia.
- Nie!
- Bo?
- To nazwa twojej kapeli.
Która wymiata.
W garażu mamusi.
Granite Mountain.
- Superjednostka z Granite Mountain.
- Mamy to!
Mamy.
Dzięki, że zostawiałeś zakupy.
Drobiazg.
Wyglądasz...
Brudny jestem.
Gasiliśmy pożar w Chiricahua.
Podobno służysz w Siódemce.
Dzisiaj dostaliśmy certyfikat.
Superjednostki.
Gratuluję.
Śliczna.
Chcesz potrzymać?
Nie chcę zapaskudzić jej ubranka.
To żaden problem.
- Weź ją.
- Chętnie.
Bączek.
Śliczna.
Podobna do ciebie.
Przepraszam.
Drogie panie, jeśli się na czymś znam,
to na musie jabłkowym.
Spróbuj, skarbie.
Otóż to.
- Pyszny.
- Lepszego nie jadłaś.
Zaraz zacznę krzyczeć.
- Ten twój, tamten jego?
- Ten jego?
Twój? Nie dawaj dziecku.
Przyniosę wodę.
- Rzuciłaś palenie?
- Tak.
Brzmi znajomo?
Pewnie Brendan?
Amanda, żona Erica.
- Miło mi.
- Słyszałam o tobie. Jak leci?
W porządku.
Dostałem szansę.
Bardzo szanuję pani męża.
Chciałbym być taki jak on.
Macie ze sobą sporo wspólnego.
Nie dawaj się.
Dokąd idziemy?
Coś ci pokażę.
To dla mnie?
Będziesz o nie dbał?
- Co jest?
- Znaczy?
Wszystko gra?
Nic nie gra.
Chcesz pogadać?
Pamiętasz Cheyanne?
Dowiedziałem się po powrocie,
że mnie zdradzała.
Poważnie?
Co gorsza, z jakimś gliniarzem
z Flagstaff.
Olać.
Muszę poszukać lokum.
Na razie wyprowadziłem się do samochodu.
Dziwka.
Mam wolny pokój.
Powaga?
Skoro potrzebujesz noclegu...
Dzięki.
Muszę tylko wymeldować kumpla z Flagstaff.
Jajcarz.
Na imię ma Dave.
Powiem szczerze, chociaż może
to zabrzmi dziwnie:
cieszę się.
I dziękuję rodzinom, mojej ekipie,
Duane'owi, Amandzie...
Granite Mountain to pierwsza
miejska superjednostka w Stanach!
To jest coś!
Pierwszy sezon nie będzie lekki.
Będziemy jeździć po całym kraju
i ciężko pracować.
Dlatego musimy się nawzajem wspierać.
Bez tego nie damy rady.
"Esse quam videri".
Raczej być, niż tylko wydawać się.
Byliście wierni tej maksymie.
Nie można być bardziej dumnym
ze swojej ekipy niż ja.
Żeby to upamiętnić, zamówiłem koszulki.
Tylko dla superstrażaków.
I ich kobiet.
DZIEWIĘĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Jest mała Michaela!
Pokażesz Mackowi pieska?
Tata i wujek nie mogli się
ciebie doczekać.
Coś ty tu zrobił?
Zabezpieczyłem mieszkanie:
szafki w łazience, kuchnię.
Super.
Kocha tego psa.
Rodzina.
Weźmiemy króliczka.
Fajny?
Milutki.
Co tak długo?
- Co z nią?
- Cała rozpalona.
Zmierz.
Już dobrze. To twój przyjaciel.
Drugą stroną.
Druga końcówka.
- Tak?
- Nie.
Co?!
- Ile?
- 39,6!
Nie jest dobrze.
- Dzwoń do pediatry.
- Dzwoniłem, nie odbiera.
Jak to?
To jakiś dupek!
- Jedziemy do szpitala.
- Pierwszej nocy?
- Natalie więcej mi jej nie da.
- Racja.
Turbyfill! Jego żona jest pielęgniarką.
Podoba ci się zabaweczka?
I jak?
Temperatura spada. Wszystko dobrze.
- Będzie zdrowa?
- Gorączka u niemowląt to norma.
Świetnie.
Dzięki.
Nie wiedziałem, że termometr
wkłada się tam.
Już dobrze.
Jest rozświergotana.
Dzięki, że przyjechaliście.
Od tego jesteśmy.
Niejedno przeżyłem, ale w życiu
nie miałem takiego cykora.
Uroki ojcostwa.
Wstrzymam się z rozmnażaniem.
Niedługo sezon. Już mi samotnie.
Jak się wykażemy,
będzie można ciut zwolnić.
Inne żony ciągle mówią:
"Przy dzieciach jest dużo trudniej".
Zaczyna mnie to boleć.
Dlaczego?
Dzięki dzieciom mają punkt
zaczepienia i miłość.
Wiesz co?
Najchętniej nosiłbym cię w kieszeni.
Nie rób tak.
Jak?
Chcę o tym pogadać.
O dzieciach?
O rodzinie.
Mieliśmy umowę. Zgodziłaś się.
Wiem. Nie uważałam,
że nadaję się na matkę.
A teraz się nadajesz?
Nie to miałem na myśli.
Przepraszam, ale nie zmieniłem
zdania. Przecież...
POŻAR NA PÓŁNOCNYM KRAŃCU
WIELKIEGO KANIONU
Ogień przemieszcza się na północ.
Spróbujemy go skierować do kanionu.
Wysłaliśmy tam samolot gaśniczy.
Za długo z tym czekali.
Będziemy chronić budynek.
Kopiemy 10 metrów od drogi.
Jesteśmy z tym sami. Skupcie się.
- Nie wie, że tu jesteśmy.
- Kryć się!
No to ochroniliśmy.
Żyjecie?
Do roboty!
Ruchy, ruchy.
Jadę!
Marvel przygotowała ci pokój.
Pojedziesz rano.
To szmat drogi.
Dzięki.
Nie mogę. Rano mam pogadankę,
muszę się przygotować.
Podeślę ci słuchaczy.
Przydaliby się nowi klienci.
Będą.
Rozlewamy paliwo.
Powoli, szeroko.
To już ostatni etap. Idę wyżej.
Szefie, zapalarka!
- Co się stało?
- Zaczęła wariować.
Daliśmy złą mieszankę. Steed, wychodzimy.
Chodź.
Daję osiem i pół.
Poprzednie było lepsze.
Podwójny strzał!
Dzięki, że mnie pan stamtąd wyciągnął.
Byliśmy w czarnej dupie.
Myślałem, że już po mnie.
Nie ma wspanialszej roboty niż ta.
Dzięki za podwózkę.
Gdyby coś, dzwoń.
Przebywanie w stajni lub na małym wybiegu
hamuje przepływ krwi
i uszkadza receptory w kopytach.
Konie muszą się ruszać.
Zalecam dwu, trzymiesięczny
okres przejściowy...
Dziękuję!
Czemu nie zadzwoniłaś?
Dowiedziałem się od Duane'a,
a on od sanitariusza.
Miałeś akcję.
Nie chciałam cię martwić.
Nic się nie stało.
A twoja twarz i nadgarstek?
- A samochód?
- Moment!
Nie masz prawa.
Musiałam się nauczyć obywać bez ciebie,
a ty się o to wściekasz?
Albo rybki, albo akwarium!
Chodź, bączku.
Nie płacz.
Nie dasz tatusiowi buzi?
Ostatnio prawie cię nie widywała.
To był piekielny sezon.
Robię, co mogę.
Ona tego nie rozumie.
Małe dzieci potrzebują stałości.
Kto jest dużą dziewczynką?
Co to?
Pożar w rejonie Granite Mountain.
Wybuchł 12 kilometrów od miasta,
przez noc się rozszalał.
- Dużo strawił?
- Ponad 400 hektarów.
Sunie przez krzaczory w stronę miasta -
takie warunki.
Wiatr 60 km na godzinę,
wilgotność trzy procent.
Masakra.
Cały cyrk od nowa.
Władze stanu ściągają kontrolerów.
Ja mam poprowadzić oddział Brawo,
was przejmuje Steed.
Wezwano sześć superjednostek.
Co nam przydzielili?
Znamy ten teren najlepiej,
więc dostaniecie zadanie specjalne.
POŻAR W REJONIE PRESCOTT, ARIZONA
Ogień zagraża miastu,
a my mamy chronić jakieś drzewo?
Słabe to.
To drzewo ma ponad dwa tysiące lat
i jest w naszym rewirze.
Jeśli ogień wyjdzie poza,
ogarnie miasto. Nie jojcz.
Teraz mi łyso.
I słusznie.
Kurde.
Niezłe to drzewko.
Spodziewałem się większego.
Wypalamy 10 metrów od drzewa. Do roboty!
Przeskoczył! Dawaj!
Bezbłędna akcja!
Chłopaki, sprzątamy!
Dobra robota.
- Trzeba się napić.
- Chluśniem, bo uśniem!
Depczesz mi po odbycie.
Wszyscy: "Granite Mountain".
Jak tam nasza dziewczynka?
Słabo. Nie poznała mnie,
jak wróciłem z ostatniej akcji.
Steed i Turby mają na to sposób.
Ja też chcę.
Cholera jasna!
Grzechotnik.
Tylko tego brakowało.
Gdzie byli wtedy wasi ludzie?
Przy starym drzewie koło Granite Mountain.
Przy cedrze?
Pod nim oświadczył mi się mąż.
- Bardzo boli?
- Dosyć. Ból się przemieszcza.
Przełożymy pana na łóżko.
Proszę się rozluźnić.
Pan to kto?
Eric Marsh, jego dowódca.
Jak zdrówko?
Ich niech pan spyta.
Parametry stabilne.
- Podacie mu odtrutkę?
- Wolałabym nie.
Jak to?
Zachowamy to w rezerwie.
Wystarczy antybiotyk i morfina.
Nie chcę morfiny. Ani przeciwbólowych.
Będzie trudniej to znieść. Jest pan pewny?
Tak.
Piąte prawo strażaka?
Nieświadomy strategii i ryzyka.
Właśnie. Wyjdziesz z tego.
Muszę wracać.
- Zobaczymy się, jak stąd wyjdziesz.
- Zaopiekujemy się nim.
Jesteście bohaterami.
Trzymaj się.
Na razie.
Stary?
Idź już.
Capisz i chrapiesz jak parowóz.
Mówisz?
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
Uwielbiam cię, ale jedzie od ciebie.
Fajnie, że się trzymasz.
Dzięki, że przyjechałeś.
O mało nie zapomniałem.
Masz tu pamiątkę.
Polowaliśmy na niego przez 45 minut.
To na szczęście.
To ją sobie weź.
To nie przesada?
Niech gad opowie, jak go ukąsił.
Mój kumpel, Mack.
- Miło mi.
- Mnie też.
Odłóż to, przyjechała rodzina.
- Pielęgniarka?
- Tak.
Fajna i mądra. Po dobrym college'u.
- Poderwałem ci ją.
- Dzięki.
Znam twój typ.
Rzeczywiście.
Witam rodzinkę.
Dobrze ci zrobi jej całusek.
Dasz tacie buzi?
Tak się stęskniłem.
- Jak się czujesz?
- W porządku.
Tacie nic nie będzie.
- Co powiedziała?
- Chyba jest głodna.
Wrócimy, jak coś zjemy.
Będę tu.
Tatuś cię kocha.
Na razie.
Trafiłeś do gazet. Na czołówki.
Całe miasto o tym mówi.
Jest masa bezpieczniejszych zawodów.
Córka cię potrzebuje.
Wiem.
Cześć, panowie.
Nie tłucz mnie dzisiaj.
Miłego wieczoru.
Napijesz się? Na koszt firmy.
Ty kochana cioto.
Pokaż ranę.
Jest zabandażowana. I tak nic nie widać.
Pokaż!
- Jestem lekarzem.
- Nie jesteś.
Kocham cię, brachu.
Fajnie, że wróciłeś.
Wielkie brawa! Duane Steinbrink
i Zardzewiałe Spluwy!
Chciałbym przy okazji podziękować
naszym superstrażakom z Granite Mountain.
Od początku w was wierzyłem.
Cieszę się, że ryzyko się opłaciło -
staremu cedrowi
i mieszkańcom Prescott.
Kenny, whisky i piwko.
No cześć.
Mack, co nie?
- My się znamy?
- Nie.
No co?
Imię masz na plecach, na skarpetce.
Bez jaj!
Masz świetnych kumpli.
Zrobiona specjalnie dla ciebie.
Jak tam twoja noga?
W porządku.
Możemy pogadać na zewnątrz?
Teraz?
Masz minę jak przy sraczce.
- Chcę chwilę porozmawiać.
- O czym?
Podziękować.
Za wszystko.
Nic takiego nie zrobiłem.
Zaryzykował pan dla mnie.
Masa ludzi ryzykuje.
Nie lepiej powiedzieć "nie ma za co"?
Nie przepadam za wdzięcznością.
Szkoda.
Bo czuję właśnie wdzięczność.
Jakoś to przeżyję.
To wszystko?
Jeszcze jedna sprawa.
Jak się skończy ten sezon,
chcę się przerzucić na gaszenie budynków.
Nie mógłby mnie pan zarekomendować?
Jasne.
Dobrze zrozumiałem?
Dziękujesz mi za szansę,
której nie dałby ci nikt na ziemi,
i w ramach wdzięczności oznajmiasz,
że od nas odchodzisz?
Nie jest mi łatwo.
Trudno być dobrym ojcem przy tej robocie.
Nikomu nie jest łatwo. Inni też
mają rodziny, a żaden nie stęka.
- Nie mogę mówić za nich.
- Fakt.
Sam dorastałem bez ojca.
Nie zrobię tego mojej córce.
I co z tego?
Myślisz, że straż pożarna zatrudni gnojka
z przeszłością i złą reputacją?
Otóż nie.
I co wtedy?
Będziesz zasuwał na zmywaku?
I kiedy zaczniesz ćpać?
Posłuchaj.
Jeśli od nas odejdziesz,
wylądujesz albo w kostnicy, albo w kiciu.
To nic nowego.
Ciągle ktoś odchodzi z powodu rodziny.
Czemu się tak wściekasz?
Rok temu był ćpunem, dziś jest bohaterem.
Ta praca uratowała mu życie,
a teraz wróci do punktu wyjścia.
Może powinieneś go zabrać na mityng?
- Wie, że tam chodzisz?
- To wyłącznie moja sprawa.
Według ciebie on zawdzięcza
tej pracy nie tylko córkę.
- Tego nie powiedziałem.
- I podjął decyzję, której sam unikasz.
- To nie ma nic wspólnego ze mną.
- Ma.
Nie chcę się teraz kłócić.
Od miesiąca miałeś jeden dzień wolnego
i go przespałeś. Więc kiedy?
No co?
Żyjesz w gablocie z napisem
"zbić w razie pożaru".
Mam tylko 10 procent ciebie! To za mało!
Czy to ultimatum?
Mówię ci, co czuję. Chcę mieć
ze swoim mężczyzną rodzinę.
Od początku znałaś sytuację.
Byłem z tobą szczery.
Mam to gdzieś! To było sześć lat temu!
Związki powinny ludzi zmieniać!
Ja się zmieniłam.
Pozwoliłam, żebyś ty mnie zmienił!
Jestem kimś innym!
Rzuciłam nałóg, a ty swój
podtrzymujesz innym narkotykiem!
- Gdzie idziesz?
- Na spacer.
Do kogo jeszcze zadzwonić?
Usiądź.
Wiesz, co przeżywam?
Wiem.
Przerabiałem to.
Nie wiem, co robić.
Zadaj sobie pytanie:
"Z czym mogę żyć,
a bez czego umrzeć?"
Rozumiesz?
Nie.
Jak miałem 26, 27 lat,
gasiłem pożar koło Big Timber w Montanie.
Była noc, ogień nie do opanowania.
Warunki coraz gorsze.
Moja ekipa rozstawiła się
na skraju gigantycznego lasu -
hektary wysokich, gęstych sosen,
zielonych i napakowanych żywicą.
Nagle wdarł się tam pożar,
a z nim fala iskier i płomieni.
Cała ta połać w mgnieniu oka
zmieniła się w wielki piec.
Wszędzie ogień.
Ni stąd, ni zowąd z płomieni
wyłonił się niedźwiedź.
Płonął.
Przebiegł
koło nas.
I biegł dalej,
prosto w mrok.
Nigdy nie widziałem
czegoś tak pięknego i strasznego,
jak ten płonący zwierz.
Czuję się teraz jak on.
Jestem twój.
Twój, misiu.
Marsh.
Jesse, pożar w Yarnell, od pioruna.
Zawiadom chłopaków.
Do zobaczenia.
Co się stało?
Pożar w Yarnell.
Nic poważnego.
Buziak.
Tak jest.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Śpij.
Wrócę na kolację.
Ogień się rozprzestrzenia, szefie.
Za rok nie będę już szefem.
Możesz być ty.
Pożar zagraża domom w Peeples Valley.
Póki nie dotrze reszta, operujecie tutaj,
na południowym-zachodzie.
Nie dopuśćcie ognia do miasta.
Tutaj macie bezpieczną strefę.
Wszystko z materiałów niepalnych,
roślinność wycięta.
Wy i Blue River tutaj, na wschód od nich.
Tutaj macie drogę odwrotu.
Ustaliliśmy trzy etapy.
Pierwszy: ewakuacja miasta.
Drugi: wszystkie załogi się wycofują.
Trzeci:
w pobliżu Yarnell ma nie być nikogo.
POŻAR W OKOLICACH YARNELL
50 KM OD PRESCOTT
Powiedz, że do jutra wieczór
będziemy w domu.
- Na to liczę.
- Ma randkę.
Z tą małolatą z imprezy?
Ma siostrę?
Odczepcie się. Poznał fajną dziewczynę.
- Jaką?
- Pielęgniarkę.
Ze 27 lat, mistrzyni kroplówek.
- Bzyknąłeś ją?
- To nie ten typ.
Trudna do zdobycia?
- Raczej do zapomnienia.
- Nigdy nie byłeś taki romantyczny.
Boję się jej jak diabli.
To dobrze. Sprawa jest poważna.
Stójcie!
Rozstawiamy się tutaj.
Alfa na dole, Brawo na górze.
Tak rano, a już 40 stopni.
Nie poradzisz.
Tu Granite Mountain.
Nad miastem zbierają się chmury.
Jak tak dalej pójdzie, pożar się nasili.
My jesteśmy gotowi. Możecie podpalać.
Przyjąłem.
Gotowe!
Szykuj sprzęt. Wypalamy.
Chodź na chwilę.
Przepraszam za wczoraj.
Czasem nie postrzegamy sytuacji realnie.
Dopasowujemy ją do siebie.
- Rozumiesz?
- Chyba tak.
Nie chodziło o ciebie,
tylko o mnie.
Byłem taki sam.
Wesprę cię, o ile nie zaczniesz ćpać.
Słyszysz?
Dzięki, szefie.
Podpalamy!
Zaraz potem schodzimy.
Kretyn!
Zrzuciliście ładunek na nasz rewir.
Powtórz.
Gasicie nie ten pożar.
Teraz nic się nie zapali. Co robimy?
Przenosimy się na górę.
Chodź no.
- Dasz radę robić za czujkę?
- Tak.
Tam. Miej pod ręką sprzęt.
- Obserwuj chmury.
- Tak jest.
Słyszałem was. Przenosicie bazę?
Na następne wzgórze.
Samolot spieprzył nam robotę.
Dostosujemy się do was.
Podwieziesz naszą czujkę?
Wskakuj.
- Mogę na pakę?
- Jasne.
Do zobaczenia.
Tutaj albo tam.
Nie uschnijcie z tęsknoty!
Zbiórka!
Dzięki.
Mam pogodę.
I jak?
Temperatura 40 stopni
Wilgotność sześć procent.
Wiatr 15-25 km/h, coraz gęstsze chmury.
Widzę. Obserwuj.
Cholera.
Wiatr się zmienia. 40-55 km/h.
Czujemy. Co widzisz?
Ogień przesuwa się w moją stronę.
Spadaj stamtąd.
Idę w stronę buldożera.
Jestem!
Zbliża się, muszę wiać!
Zachowaj spokój. Masz drogę odwrotu.
Ogień dosięgnął pierwszej strefy.
Spadamy.
Bezpieczna strefa zniszczona, cofamy się.
Zbieramy się!
McZero, gdzie jesteś?
Zgłoś się.
Słyszałem cię przez radio.
Mam waszą czujkę.
Wracamy, trzeba was przeparkować.
Dzięki, że mu pomogłeś.
Rozejrzę się na górze.
Wypaliliście obwód?
Nie dało się. Wycofujemy się do Yarnell.
Bierz wóz waszego dowódcy.
Granite Mountain, jak sytuacja?
Nadal bez zmian.
W czwartek gra mój zespół.
- Już coś mam.
- Zmień nastawienie.
- Nie przyjdziemy.
- Dlaczego?
Bo Władcy Ognia to kaszana.
Zmieniliśmy nazwę.
- Na jaką?
- Godzina Wilka.
Też do dupy.
Ja bym was wspierał.
No dobra.
Stawiam browar.
To znajdziemy czas.
Gdzie samoloty gaśnicze?
Będą za 10 minut.
Ugaście to wreszcie!
Ruszajcie do Yarnell. Ogień postępuje.
Długo będziemy tu tkwić?
Nie chcę tak sterczeć bez sensu.
Spokojnie.
Nikt nie chce.
Jaki jest plan?
Nie robią nic, żeby cię zatrzymać.
Powietrzna, co z samolotami gaśniczymi?
Będą z opóźnieniem.
W Yarnell płoną domy, przenosimy bazę.
Trzeba by przejść do bezpiecznej strefy
i działać stamtąd.
Tylko my możemy uratować te domy.
Gotowi do akcji?
Słyszeliście?
Do tego jesteśmy stworzeni!
Centrala. Przenosimy się
do bezpiecznej strefy.
Jesteście na wzgórzach?
Tak. Będziemy się przedzierać
w stronę rancza.
Ogień dotarł do strefy drugiej.
Wycofujemy się.
Przyjąłem.
Centrala, idziemy
w stronę bezpiecznej strefy.
Wszystko gra?
Tak.
Nic poza tym.
Steed, jesteś?
Tak. Wchodzimy do kanionu.
Zbliżam się do rancza.
Chyba da się stąd wznowić operację.
Panowie, marsz. Tylko ostrożnie!
Mogę pomóc?
Czekaj tu z moimi. Zwrócę się
do centrali po rozkazy.
- Dzięki za podwózkę.
- Nie ruszaj się stąd.
Powietrzna, tu centrala.
Idzie burza z silnymi porywami wiatru.
Ogień dosięgnął strefy trzeciej.
Rozprzestrzenia się.
Robimy tu bazę. Już!
- Nie da się wejść wyżej?
- Nie ma czasu.
Baza tutaj!
Tu superjednostka Granite Mountain!
Mamy przed sobą czoło pożaru!
Wysyłamy wam samolot gaśniczy.
Właśnie tutaj trzeba zrobić zrzut!
Tu Powietrzna.
Znacie lokalizację Granite Mountain?
Tu Granite Mountain. Jak mnie słyszysz?
Zrzucaj!
Powietrzna, zgłoś się.
Zgłaszam się.
Mamy odciętą drogę odwrotu.
Szykujemy bazę.
Wokół nas płoną zarośla.
Odezwę się, jak się osłonimy.
Przyjąłem.
Jesteście po stronie południowej?
Kryć się!
Nogami w stronę ognia!
Weźcie wodę!
Ty też!
Będzie dobrze!
Tu centrala.
Dajcie sygnał jak usłyszycie śmigłowiec.
Możemy was nie zobaczyć.
Jesteśmy w drodze.
Leci do was kilka jednostek.
Może uda się wam pomóc.
Słyszycie śmigłowiec?
Coś tam widzę!
Centrala?
Odbiór.
Jestem na miejscu.
19 ofiar.
Przyjąłem. Trzeba zabezpieczyć teren.
Ściągają rodziny do gimnazjum miejskiego.
Muszą im powiedzieć.
Chcę tam jechać.
Kiepski pomysł.
Zawiozę cię do matki.
Jedziemy do szkoły.
Rozmawiałam z szeryfem. Dziewiętnastu.
Na pewno?
Niestety. Ale jeden z tego wyszedł.
To potwierdzone?
Nie wiem. Przykro mi
Dzięki, Kathy.
Źle to wygląda.
- Co się dzieje?
- Zaraz się dowiem. Wytrzymajcie.
Co im powiedziałeś?
Nic.
- Najpierw muszą dojechać psycholodzy.
- Kiedy?
Za 20 minut. Jadą z Phoenix.
To prawda, że jeden przeżył?
Chcę wiedzieć, czy mój mąż żyje!
Odwiozę cię do domu.
Ja powinienem zginąć.
Oni byli ode mnie lepsi.
Nie mów tak.
Spójrz na mnie!
Nie waż się tak myśleć!
Nie wolno.
Rozumiesz?
Cieszę się, że żyjesz.
Eric też się cieszy.
TRZY LATA PÓŹNIEJ
Gotowa?
FILM TEN DEDYKUJEMY STRAŻAKOM
Z GRANITE MOUNTAIN I ICH RODZINOM
"NIE CZUJĘ SIĘ JUŻ WINNY,
ŻE PRZEŻYŁEM, TYLKO DUMNY,
ŻE MIAŁEM ZASZCZYT ZNAĆ ICH TAK,
JAK ZNACIE ICH WY -
JAKO BOHATERÓW".
BRENDAN MCDONOUGH
JEDNOSTKA GRANITE MOUNTAIN
JAKO JEDYNA JEDNOSTKA MIEJSKA
UZYSKAŁA ELITARNY STATUS
SUPERJEDNOSTKI.
ODKĄD POWSTAŁA W ROKU 2008,
OCALIŁA WIELE HEKTARÓW LASÓW,
NIEZLICZONE DOMY
I ŻYCIE WIELU LUDZI.
OD CZASU ZAMACHÓW Z 11 WRZEŚNIA
NIE BYŁO KATASTROFY,
W KTÓREJ ZGINĘŁOBY WIĘCEJ STRAŻAKÓW
NIŻ W POŻARZE KOŁO YARNELL.
WYSTĄPILI
Tekst: Katarzyna Wojsz