Dawno temu świat był zadziwiający.
Pełen przygód...
emocji...
a przede wszystkim...
magii.
Bombastia!
Magii, która służyła ludziom w potrzebie.
Pożarex Minimal!
Woltaż Elektriks!
Ale niełatwo było ją opanować.
Dlatego świat zaczął polegać
na prostszych wynalazkach.
To właśnie jest żarówka.
Łatwizna.
Z upływem czasu...
magia odeszła w zapomnienie.
Lecz mam nadzieję...
że odrobina magii zachowała się...
w was.
NAPRZÓD
Tak jest.
Wojownik Z90 pomoże wam odzyskać formę.
Powtórzcie za mną:
„Jestem dzielną wojowniczką”.
Jestem dzielną wojowniczką.
Cześć, mamo.
Palnik, leżeć!
Zły smok! Wracaj na legowisko.
Wszystkiego najlepszego, panie dorosły.
Przestań, mamo.
No wiesz co? Nie wycieraj moich buziaków.
No co?
To bluza twojego taty.
Wreszcie pasuje.
Mój pucułek jest już dorosły.
Starczy, mamo, chcę coś zjeść,
zanim pójdę do szkoły.
Lodówka jest pusta.
Dopiero wybieram się na zakupy.
Łapki precz. To na wieczorne przyjęcie.
Jakie tam przyjęcie? Nikt nie przyjdzie.
Zaproś kolegów z chemii.
Mówiłeś, że wymiatają.
Wątpię, że tak powiedziałem.
Zresztą ledwo ich znam.
Urodziny to dobra okazja,
by spróbować czegoś nowego.
Odkryj swoją nową stronę.
Skoro o tym mowa,
zapisałeś się na naukę jazdy?
Nie! Nie.
Wiem, że boisz się usiąść za kółkiem,
misiu pysiu, ale...
Nie boję się. Przeniosę grę Bogdana.
Dobrze, ale wiesz,
że nie znosi, gdy ktoś ją rusza.
Niech się nauczy po sobie sprzątać.
Hola!
Jak śmiesz, bracie,
przerywać toczącą się kampanię?
No weź!
Wiesz, Janie,
za dawnych czasów 16-letni młodzieńcy
poddawani byli próbom
w Bagnach Rozpaczy.
Żadnych prób. Puść mnie.
Puść go.
Dobra. Wiem, że stać cię na więcej.
Jest w tobie dzielny wojownik.
Musisz go w sobie wyzwolić.
Co nie, mamo?
Świetnie.
Bogdan! Ale capisz!
Kiedy ostatnio brałeś prysznic?
Gdybyś się postarała,
zdołałabyś się uwolnić.
Widzisz? Mama potrafi
wyzwolić w sobie wojownika.
Dzięki.
Wynieś śmieci.
Poszukiwany jest zbiegły gryf
Sierżant Obrok.
Bogdan, Bogdan.
Każda rozbiórka starej rudery w mieście
oznacza, że muszę się do ciebie fatygować.
Nie wiem, o czym mowa.
Czyżby?
Nie pozwolę rozebrać tej fontanny.
Pradawni wojownicy wykonujący ważne misje
gasili w niej pragnienie.
Bogdan.
Chcą pogrzebać historię miasta.
Wejdź i odsapnij chwilkę.
Dzięki, kochana.
Hej tam, solenizancie.
Mówisz, że jest lepiej,
czy lepiej nie mówić?
Robię tylko tosta.
Nie żartuję, Bogdan.
Zamiast zajmować się przeszłością,
pomyśl lepiej o swojej przyszłości.
Popieram.
Nie możesz całymi dniami
grać w grę planszową.
Otchłań wieków to nie byle jaka gra.
To gra fabularna
oparta na faktach historycznych.
Wie pan, że dawno temu centaury
galopowały ponad 100 km na godzinę?
Mam wóz. Nie muszę galopować.
Janko, mógłbyś sporo się nauczyć
z Otchłani wieków.
- Zagramy?
- Nie.
Mógłbyś być przebiegłym łotrzykiem albo...
Już wiem! Mógłbyś być czarodziejem.
Rzucę na ciebie zaklęcie!
Uważaj! To bluza taty.
Nie pamiętam, żeby ją nosił.
Pamiętasz o nim tylko dwie rzeczy.
Nieprawda, trzy.
Miał drapiący zarost,
rubaszny śmiech i lubiłem...
- bębnić mu na stopach.
- No tak.
Tak...
Zasada pięciu sekund!
Spoko. Wystarczy pociągnąć.
Nie!
Bogdan!
Wiecie co...
zjem coś po drodze do szkoły.
Zaceruję ci to później, dobrze?
Czekaj.
Wedle dawnego zwyczaju
pasuję cię na mężczyznę.
Klękaj waść.
Obejdzie się. Muszę lecieć.
Spoko. Przyjadę po ciebie
i odprawimy ceremonię w szkole.
Nie!
Nie trzeba. Dobra, pa!
Naprzód, Gryfy!
Słucham?
Studiujesz na Willowdale?
Nie. To bluza taty.
Mrygacz? Iwo Mrygacz?
Tak.
Żartujesz. Byliśmy razem na studiach.
- Serio?
- Tak.
Z żalem przyjąłem wieść o jego śmierci.
No tak. Dziękuję.
Równy był z niego gość. Pewny siebie.
Trudno było go nie zauważyć.
Dzień w dzień nosił
ohydne fioletowe skarpetki.
Co? Czemu?
Też chcieliśmy wiedzieć.
Po prostu miał odwagę.
Zawsze mu tego zazdrościłem.
No tak. Nikt nie mówił mi o nim
takich rzeczy.
- Jeszcze coś pan pamięta?
- Tato!
Wybacz. Muszę go odwieźć do szkoły.
Miło było cię poznać.
Wzajemnie.
Odwaga.
NOWY JA
Więcej się odzywać
Zrobić prawko
Urządzić imprezę
BYĆ JAK TATA
Siadajcie, proszę. Lista obecności.
Hej, Gorgamon.
Mógłbyś zdjąć nogi z mojego krzesła?
Nie da rady.
Muszę trzymać je w górze.
To poprawia dopływ krwi do mózgu.
Nie mieszczę się.
Niedokrwienie utrudnia mi naukę.
Nie chcesz chyba, żebym oblał, co?
Nie.
Dzięki, ziom.
Egzamin praktyczny.
Ktoś się zgłasza?
Teraz w lewo.
Wjedź na autostradę.
Nie ma sprawy. Czuję się w pełni gotowy.
Ale zasuwają.
Włącz się do ruchu.
Już za chwileczkę.
Włączaj się!
Nie jestem gotowy!
Zjeżdżamy.
Strzałka! Co robimy w weekend?
Wyprowadzamy się gdzie indziej?
Hejka. Siemacie, ziomy.
Wyprawiam dziś imprezę. Może wpadniecie
i wciągniecie trochę tortu?
Nikt tak nie mówi.
Dobra, nie „ziomy”. „Ludzie”?
SIEMA - LUDZIE - IMPRA - TORT
Siema, ludzie!
Hej, siema, ludzie!
Hej. Jan, tak?
Nie wiedziałem, że znasz moje...
Nieważne.
Jeśli lubicie imprezy,
to chciałem właśnie urządzić...
Co?
Mówię tylko,
że jeśli nie macie dziś nic do roboty,
choć pewnie macie dziś coś do roboty,
i jeśli lubicie torty, tak jak ja,
to mam tort u siebie w domu.
Zapraszasz nas na imprezę?
Właśnie tak.
Nie mamy żadnych planów.
- Dobra.
- Luzik.
Serio?
To pojedźmy do mnie autobusem.
Tylko nie to.
Czy moje oczy widzą solenizanta?
Ahoj! Rydwan zajechał, mości panie.
Znasz go?
Sir Janie z rodu Mrygaczów.
To chyba było do ciebie.
Ej, Janko!
Hej, Bogdan!
Zamierzaliśmy pojechać autobusem.
Autobusem? Nie!
Podwiozę cię wraz z kompanami
moją słodką Gwendoliną.
Jaką Gwendoliną?
To mój rączy wierzchowiec.
A to ci ambaras.
Czekaj, maleńka. Poskładam cię do kupy.
On tak się tylko wygłupia.
Masz coś na twarzy.
Nie... Teraz... Czekaj... Nie.
Wiecie co? Moje urodziny są odwołane.
- Co?
- Znaczy się impreza.
Nie miało jej być.
To tylko nieporozumienie.
To ja już pójdę.
Dobra. Nara!
Wybacz. Zaległa papierkowa robota.
Te typki cię tak urządziły?
Czekaj. Wytrę ci to.
Proszę, jedźmy już do domu.
Dobra. Ceremonię odłożymy na później.
Wreszcie będziesz mógł mierzyć się
z wyzwaniami dorosłego życia.
Onegdaj dzień urodzin świętowało się
solenną misją.
To nic w porównaniu
z wyzwaniami życia w dawnych czasach.
Mamo?
NOWY JA
Więcej się odzywać
Zrobić prawko
Urządzić imprezę
BYĆ JAK TATA
TATA
Iwo, dasz radę to naprawić?
Chyba tak.
Wolę się temu przyglądać
z bezpiecznej odległości.
Halo?
Założę się, że ci się nie uda.
Ach tak?
Tak.
Choć sprawiasz wrażenie,
jakbyś się na tym znał.
Robię, co mogę.
Sprawdziłeś baterie?
Nie sprawdziłeś.
No wiem.
To jak, działa?
Sprawdźmy.
No dobra. Pa.
Iwo, dasz radę to naprawić?
Chyba tak.
Wolę się temu przyglądać
z bezpiecznej odległości.
Cześć, tato.
Halo?
To ja, Jan.
Ach tak?
Tak. Miałeś udany dzień?
Robię, co mogę.
No tak. Ja też.
Choć przydałoby mi się wsparcie.
Chciałbym spędzić dzień z tobą.
No wiem.
Tyle rzeczy moglibyśmy robić.
Byłoby super.
Sprawdźmy.
Chciałbym! Moglibyśmy...
Dobra. Pa.
No tak.
Pa.
Ożeż...
Bogdan, zawróć swoją armię
albo wypowiem wojnę twojemu królestwu!
Sorki!
Niech już idzie na te studia.
Skarbie, miałam to zrobić.
Nie ma sprawy.
Nieźle! Uczył cię jakiś mistrz krawiecki?
Tak. Bardzo skromny mistrz.
Jaki był tata, gdy był w moim wieku?
Zawsze miał tyle pewności siebie?
Skądże. Długo odkrywał,
kim tak naprawdę jest.
Przykro mi, że go nie poznałem.
Mnie też.
Ale wiedz, że kiedy zachorował,
robił wszystko, by wyzdrowieć,
żeby móc cię poznać.
Wiesz co? Mam coś dla ciebie.
Czekałam, aż zdmuchniesz świeczki,
ale chyba już pora.
Co to takiego?
Prezent od twojego taty.
Jak to od taty?
Nie wiem. Mama mówi,
że to prezent dla nas obu.
Co to?
Prosił, żebym wam to dała,
gdy obaj skończycie 16 lat.
Nie mam pojęcia, co to takiego.
Ja nie mogę!
- Laska czarodzieja. Tata był czarodziejem!
- Co?
Chwila. Wasz ojciec był księgowym.
Zainteresował się dziwnymi rzeczami,
gdy zachorował, ale...
List.
„Drodzy Janie i Bogdanie!
Dawno temu świat był zadziwiający.
Pełen przygód, emocji,
a przede wszystkim magii,
która służyła ludziom w potrzebie.
Ale niełatwo było ją opanować.
Dlatego świat zaczął polegać
na prostszych wynalazkach.
Z upływem czasu
magia odeszła w zapomnienie,
lecz mam nadzieję, że odrobina magii
zachowała się w was.
Dlatego stworzyłem to zaklęcie,
bym sam mógł zobaczyć...
na kogo wyrośli moi synowie”.
„Zaklęcie Odwiedzin”.
Nie do wiary.
Dzięki temu zaklęciu
tata powróci na cały dzień!
- Co?
- Powróci? Czyli ożyje?
To niemożliwe.
Możliwe. Dzięki temu.
Poznam tatę?
Iwo, ty słodki wariacie. Co to ma być?
Tak potężne zaklęcie wymaga źródła mocy.
Żeby to się udało,
musiałby odnaleźć Klejnot Feniksa!
Na świecie jest ich tylko kilka.
Chwila! To niebezpieczne?
Zaraz się przekonamy.
- Co jest?
- Drzazga.
„Zdarzy się to tylko raz,
pozwól mi odrodzić się
i oglądać znów ten świat
jedną noc i jeden dzień”.
Chwila, źle ją trzymałem.
„Zdarzy się to tylko raz,
pozwól mi odrodzić się
i oglądać znów ten świat
jedną noc i jeden dzień”.
„Zdarzy się to tylko raz,
pozwól mi odrodzić się”.
„...i oglądać znów ten świat...”
„...jedną noc i jeden dzień”.
„...i oglądać znów ten świat
jedną noc i jeden dzień”.
Bogdan.
Tak mi przykro, że taty nie ma tu z wami.
Ale to dowód na to,
jak bardzo chciał was obu zobaczyć.
Był gotów spróbować wszystkiego.
Już samo to to całkiem wyjątkowy prezent.
Jasne.
Hej, pojedziesz ze mną wybrać tort?
Nie trzeba. Dzięki, mamo.
„Zdarzy się to tylko raz,
pozwól mi odrodzić się...
i oglądać znów ten świat...
jedną noc i jeden dzień”.
Stary, co ty wyprawiasz?
Jasna kostka Borzymira! Jak ci się to...
Nie wiem. Samo się zaczęło.
Stopy!
Czekaj, pomogę!
Bogdan, nie!
Tata?
Same nogi!
Brakuje górnej części.
A słowo daję, że ją miał.
Co ja narobiłem? To jakiś koszmar.
Halo?
To naprawdę on.
Tato, jesteś w swoim domu.
Nie słyszy nas.
Co robisz?
Tak, tato. To ja, Bogdan.
Tak, to Jan.
Cześć, tato.
Kompletnie to skopałem.
Teraz na zawsze będzie nogami.
Nie na zawsze.
Zaklęcie trwa tylko jeden dzień.
Jutro o zmierzchu zniknie
i nigdy więcej go nie zobaczymy.
No dobra. Mamy dobę.
To niewiele czasu, ale...
Musimy jeszcze raz wypowiedzieć zaklęcie.
To zadanie dla ciebie.
By czynić magię, trzeba mieć dar.
A mój braciszek ma magiczny dar.
Raczej słabo mi to wyszło.
Masz czas, by się wprawić.
Bo musimy znaleźć kolejny Klejnot Feniksa.
Zaczniemy od miejsca,
w którym zaczynają się wszystkie misje.
Zajazdu Mantykory.
Prowadzi go
nieustraszona poszukiwaczka przygód.
Wie, gdzie znaleźć klejnoty,
talizmany, totemy...
Bogdan, to tylko gra.
Oparta na faktach.
- A ten zajazd jeszcze istnieje?
- Jasne.
Szykowałem się na to całymi latami.
Mówię ci, to jedyny sposób,
by znaleźć Klejnot Feniksa.
Zaufaj mi.
Choćby nie wiem co, poznam swojego tatę.
Słyszałeś, tato? Ruszamy na wyprawę.
No dalej, Gwendolino.
Pojedźmy autobusem.
Da radę.
Żegnamy - Zapraszamy ponownie
To tylko nagroda
za konkurs matematyczny. Nic takiego.
Pokażę ci, jak wrócimy do domu.
O czym tak sobie gawędzicie?
Niezręcznie rozmawiać z tatą
bez górnej części, więc...
Super!
Takim cię właśnie pamiętam, tato.
Bez obaw, wkrótce odzyskasz resztę ciała.
Na początku przedstawię cię Gwendolinie.
Osobiście ją podrasowałem.
Od felg po klimatyzację.
Chcesz pokazać tacie vana?
- To cała twoja lista?
- Jaka lista?
Co tam masz?
Układam listę rzeczy,
które chcę zrobić z tatą.
No wiesz,
porzucać piłkę, pójść na spacer,
pojeździć autem...
opowiedzieć mu o sobie.
Ekstra.
Ale zanim znów wypowiesz to zaklęcie,
musisz poćwiczyć magię.
To instrukcja do gry.
Powtarzam, wszystko w Otchłani wieków
jest historycznie udokumentowane.
Zaklęcia też.
Zacznij się wprawiać, młody adepcie.
No dobrze, tato. Poćwiczmy zaklęcia.
Skarbie?
Palnik. Wiecznie plącze mi się pod nogami.
Kochanie, chcesz tortu?
MAMA
NIEDŁUGO WRACAMY Z MEGA NIESPODZIANKĄ!
Inicjo Elewator!
Zaklęcie lewitacji nie działa.
Może spróbuję innego. Moc Pioruna?
Myślisz, że mag pierwszego poziomu wykona
najtrudniejsze zaklęcie
w Przewodniku zaklinacza?
Skup się na tych łatwiejszych.
Ale nie działają. Źle je wypowiadam?
Słowa się zgadzają.
Ale zaklęcie działa tylko wtedy,
gdy wypowiadasz je z żaru serca.
- Z czego?
- Z żaru serca.
Z uczuciem. Idź na całość.
Inicjo Elewator!
Nie, mów tak: Inicjo Elewator!
Nie tak. Z żaru serca!
- Inicjo Elewator!
- Idź na całość!
- Żar serca!
Daj spokój. Widzisz, że nic to nie daje.
To dobry początek.
Zaklęcie Odwiedzin
Odwagi, ziomkowie. Jesteśmy na miejscu.
Zajazd Mantykory.
Faktycznie tu jest.
A nie mówiłem?
Chodź, tato. Dobrze ci idzie.
Posłuchaj. Po pierwsze, daj mi mówić.
Po drugie, musimy okazać Mantykorze
należny jej szacunek,
inaczej, po trzecie,
nie da nam mapy z Klejnotem Feniksa.
Chwila, jakiej mapy?
Myślałem, że ona nam go da.
Aleś ty słodki. Słyszałeś go, tato?
Taki mądry,
a nie zna się na rycerskich wyprawach.
Jeszcze o czymś zapomniałeś napomknąć?
Nie.
Sto lat, sto lat, sto lat
Obsługa misję ma
By twoje urodziny
Odbębnić na sto dwa
No dobra, trochę się tu pozmieniało,
ale Mantykora nadal jest taka sama.
Poproszę zupę dnia.
Życzy waść sobie filiżankę czy kociołek?
Moja pani, proszę o audiencję u Mantykory.
Wedle życzenia, milordzie.
Mości Mantykoro!
Nie! Chodzi nam o prawdziwą Mantykorę.
Nieustraszoną poszukiwaczkę przygód.
Masz na myśli Kori? Jest na zapleczu.
Prędko! Niech mi ktoś pomoże.
Te nuggetsy z gryfa zaraz będą zimne.
To ma być Mantykora?
Zacna i waleczna Mantykoro.
Stoi pan w przejściu.
Spóźniłeś się, Arnoldzie.
Wiem, że jest tłok na drogach.
Mogłeś to przewidzieć.
Niech mamusia kupi sobie samochód.
Wasza nieustraszoność?
Wraz z bratem szukamy mapy
z drogą do Klejnotu Feniksa.
To dobrze trafiliście. Stolik numer 12.
Mam to, czego szukacie. Oto ona!
To menu dla dzieci.
Fajne, nie? Za wzór posłużyły mi
moje stare mapy.
No dobra...
Wielka Mantykora posyła was na wyprawę
z bohaterskim pozdrowieniem.
Macie kredki.
Doceniam żarcik, wasza nieustępliwość,
ale szukamy prawdziwej mapy.
Tam jest.
- To ona.
- Idealnie.
Co wy wyprawiacie? Nie dam jej wam.
Musi pani.
A to co?
To nasz tata.
Mamy okazję go poznać, ale...
Nie uda nam się bez Klejnotu Feniksa.
Nie! Skończyłam z posyłaniem ludzi
na niebezpieczne wyprawy.
Jak to? Czemu?
Bo są niebezpieczne.
Kori, maszyna do karaoke znów wysiadła.
Przykro mi, ale nie dam wam tej mapy.
Bez obaw, waćpanny,
to nie koniec waszej przygody.
Dobra, coś wymyślę.
Nie. Janko.
Zacna pani Mantykoro...
Co robisz?
Nie przeszkadzaj mi.
Dam tej knajpie jedną gwiazdkę.
Chodzi o to,
że nie poznałem swojego taty...
Przykro mi.
Ale jeśli coś ci się stanie, zgadnij,
kto zostanie pozwany i straci zajazd?
Nie będę ryzykować.
Wybaczcie, ale mam ważne sprawy na głowie.
Próba mikrofonu.
Ja kocham ciebie
Z tobą jest jak w niebie...
Proszę, potrzebujemy tej mapy.
Wykluczone. Kropka.
Nie mam nic więcej do powiedzenia.
A ja mam!
Nie chce pani ryzykować
utraty tego miejsca.
A proszę spojrzeć na nią.
Wygląda, jakby ryzyko miała we krwi.
Tamta Mantykora nie musiała
zadowalać inwestorów.
Nie miała ludzi na liście płac.
Mogła wylecieć stąd, kiedy chciała,
by zgładzić magmowego potwora.
- Naprawi pani tę maszynę?
- Tak, zaraz.
Zgoda, może to miejsce
nie jest tak ekscytujące jak dawniej.
Nie odwiedzają go hordy zabijaków
gotowych ryzykować życie i zdrowie,
by móc skosztować smaku przygody.
I co z tego?
Kto twierdzi,
że bez ryzyka nie ma przygody?
Wygląda na to, że pani.
„Bez ryzyka nie ma przygody”. - Mantykora.
Stolik 32 ponoć dostał
zimne paluszki z mozzarelli.
Co ja narobiłam?
Nic straconego. Może nam pani dać tę mapę.
- To miejsce było niebezpieczne.
- Niebezpieczne!
- I dzikie.
- Dzikie!
- Ja też byłam dzika i niebezpieczna!
- Dzika i niebezpieczna!
Żyję w zakłamaniu! Czymże się stałam?
O nie.
Wynocha! Zamykam zajazd! Zmiana wystroju!
Przykro mi, maszyna do karaoke nie działa!
Nie!
Nie...
Uciekajmy!
Inicjo Elewator!
Niesamowite!
Zrobiłeś tak...
i belka zawisła w powietrzu!
Mój brat jest czarodziejem.
Nie wierzę, że to zadziałało.
Teraz poradzisz sobie z zaklęciem taty.
Tyle że nie mamy mapy.
Ale mamy to. Patrz!
Podczas misji wykorzystaj to,
co masz pod ręką.
A my mamy to.
I spójrz, Kayla rozwiązała łamigłówkę.
I według niej
musimy znaleźć Kruczy Czub.
Kruczy Czub.
Tak! Klejnot pewnie ukryty jest w górach.
Dotrzemy tam jutro o świcie.
Jutro o świcie?
I tak spędzimy sporo czasu z tatą.
No tak... Drogą ekspresową
dojedziemy prosto na miejsce.
To zbyt oczywista trasa.
Podczas misji prosty szlak
to błędny szlak.
- Co?
- Podczas kampanii w Otchłani wieków
Gleb Różymłot wybrał prosty szlak,
Czemu nie skończyłem podobnie?
Słuchałem wewnętrznego głosu.
Który podpowiada mi,
by podążyć pradawną Drogą Grozy.
Ekspresówką byłoby szybciej.
Ale nie na dłuższą metę.
Pewnie wydaje ci się,
że to jedna z twoich gier przygodowych,
ale liczy się tylko to,
byśmy mogli spędzić
jak najwięcej czasu z tatą.
Dlatego lepiej wybrać ekspresówkę, prawda?
Niech ci będzie.
Ale jeśli pochłonie cię
Kroczący Żel Śmierci, to radź sobie sam.
Zajazd Mantykory wkrótce po prawej.
Sprawdzam tylko.
Dogoniłaś chłopców?
Jeszcze nie.
Trochę się martwię,
bo pojawił się pewien problem rodzinny,
a Jan nie jest z tych,
którzy uciekliby z domu.
Bogdan, owszem, ale nie Jan.
Późno już.
Nie powinnaś szukać ich po nocy.
Wiem, bez sensu.
Pewnie po prostu się palą.
- Palą się?
- Pali się! Zajazd się pali!
- Chłopcy! Muszę lecieć!
- Jagoda!
Muszę się uwolnić!
Przepraszam. Halo!
Szukam dwóch nastoletnich elfów.
Przecież mówię,
widziałam dwóch nastoletnich elfów.
To moi synowie. Dokąd poszli?
Wybierali się
na poszukiwania Klejnotu Feniksa.
Spokojnie.
Powiedziałam im o mapie, o klejnocie,
o klątwie... Zapomniałam o klątwie!
- O czym?
- O jeny.
Trochę z nią nie teges.
Pani synowie są w niebezpieczeństwie.
Ale mogę pomóc!
Nigdzie się pani nie wybiera.
Mamy parę pytań.
Wiem, dokąd pojechali. Możemy ich ocalić!
Dobrze, wszystko w porządku.
Nazwisko: Mantykora. Imię: brak.
Chwileczkę, ma pan rację.
Trochę z nią nie teges.
Nic dziwnego przy takim obrażeniu.
To tylko zadrapanie.
Jest pan ekspertem od minotaurów?
- Mantykor.
- Mantykor?
Cóż, nie...
To nie wie pan, że otwarte rany
sprawiają, że im odbija.
To nieprawda.
Widzi pan? To dowód,
że traci kontakt z rzeczywistością.
Proszę pozwolić mi ocalić jej życie,
zanim straci pan własne.
- Zgoda.
- Dziękuję.
Odrobinę prywatności, proszę.
Proszę się położyć. O tak.
Głowa nieco wyżej.
Tylko radzę się sprężać, jasne?
Słyszy mnie pani?
Prosiłem, żeby się sprężać, bo...
No dobrze. Jak możemy im pomóc?
Chyba cię polubię.
Radio, reflektory, hamulce,
opony, felgi.
Teraz nic po niej nie widać,
ale zanim wymieniłem jej części,
Gwendolina nadawała się tylko na złom.
Porzucać piłkę
Iść na spacer
Chyba nie uda nam się wszystkiego zrobić.
Nie szkodzi.
Chciałem cię tylko poznać.
Nie martw się. Dokończymy zaklęcie
i wrócimy do domu, żebyś spotkał...
O rany. Mama!
Bogdan, mama nie zdąży zobaczyć taty.
No cóż, tato, przynajmniej ominie cię
spotkanie z jej nowym facetem.
Mówisz, że jest lepiej,
czy lepiej nie mówić?
No. Bogdan, Bogdan.
Tam, gdzie kłopoty, tam i ty.
- To miał być Obrok?
- Tak.
Musisz nad tym popracować.
Tylko nie to! Nie zawiedź mnie, kochana.
Mówiłeś, że bryka jest w formie.
Spokojnie. Nic jej nie jest.
Trzeba ją tylko napoić.
Wskaźnik pokazuje pełny bak.
Bo się zaciął.
Kanister jest prawie pusty.
Może gdzieś tu jest stacja...
Jest jakiś magiczny sposób,
by zdobyć paliwo?
Dobrze kombinujesz, młody magu.
Zaklęcie wzrostu.
Powiększymy kanister,
a wraz z nim znajdujące się w nim paliwo.
To brzmi dziwnie.
Co nie? Mnie też się podoba.
No dobrze.
Rozluźnij się. Żar w sercu. Zaczynamy.
To nie takie proste.
Liznął nieco wiedzy magicznej
i ma się za Kajtusia Czarodzieja,
co nie, tato?
Zaklęcie wzrostu nie jest takie proste.
Nie tylko przemawiasz z żaru serca,
musisz też przestrzegać
magicznego dekretu.
Czego?
To specjalny warunek,
który należy wypełnić.
Według tego dekretu:
„Aby powiększyć obiekt,
należy zwiększyć poświęconą mu uwagę”.
Wypowiadając zaklęcie,
nie daj się rozproszyć.
Dobrze.
- Co?
- Drzazga.
Możemy to oszlifować?
Nie. To pradawna laska
z magią w każdym jej cudownym włóknie.
Nie będziesz jej szlifował.
No dobra. Zaczynam. Skupiam się.
Coś nie tak?
Nic, tylko stoisz jak... Czekaj.
Broda do góry, łokcie na bok,
stopy w rozkroku, plecy lekko wygięte.
- I jak?
- Wspaniale.
- Jeszcze tu...
- Bogdan!
Monstrual Gargantuo!
- Niczym się nie przejmuj.
- Dobra.
- Łokcie!
- Co?
Łokcie do góry!
Nie aż tak. Za wysoko.
Próbuję się skupić.
Jasna sprawa. Skup się na kanistrze.
Skup się.
Bogdan! Nic z tego!
Udało się!
Kanister jest ogromny!
I van też!
I ty...
O nie.
- Co się stało?
- Zmniejszyłeś mnie.
Jak?
Takie są skutki
niepoprawnie rzuconego zaklęcia.
To przez to, że mi przeszkadzałeś.
Próbowałem ci pomóc.
Na drugi raz mi nie pomagaj.
Niech ci będzie.
Tato, to ja.
Tato, nie martw się. Jakoś to odkręcę.
Dokąd idziesz?
Znaleźć stację benzynową.
- Idę z tobą.
- Dobra.
Nie potrzebuję twojej pomocy.
Jak sobie chcesz.
Muszę odsapnąć. Moje nóżki nie wyrabiają.
Patrz, stacja benzynowa!
Całe szczęście.
Czekaj, zapomniałem.
Nie potrzebujesz mojej pomocy.
Nie musisz mnie nosić.
Jestem dorosłym facetem.
Tato!
Chodź. Wszystko w porządku.
Bogdan jest ze mną.
Tak, nic mi nie jest.
Skutki uboczne powinny w końcu minąć.
Myślisz, że już trochę urosłem?
Ty! Patrz, gdzie leziesz!
Tak mi przykro. Nie zauważyłem pana.
Jeszcze raz, a nawiedzę cię w koszmarach!
Teraz wygram. Mam przeczucie.
Paczkę ekstra kwaśnych. Reszty nie trzeba.
Z drogi, tyczko.
Poproszę benzyny za dziesięć.
- Co ty wyprawiasz?
- Organizuję przekąskę.
Dobrze, niech będzie.
I te dwie paczki. Dziękuję.
- Muszę iść się załatwić.
- Nie wytrzymasz?
To twoja kieszeń.
Poproszę klucz do toalety.
Pospiesz się. Nie podoba mi się tu.
Dobra. Już lecę.
Należy się 12,99.
Ty, uważaj!
Masz jakiś problem, okularniku?
Do ciebie mówię!
Przepraszam. Ma dziś coś z głową.
Co nas jeszcze spotka?
Mogłybyśmy tam polecieć,
ale stare skrzydła
odmawiają mi posłuszeństwa.
Nic nie szkodzi. Jeśli chodzi o klątwę...
Sama jestem sobie winna.
Powinnam ćwiczyć co rano,
ale wiesz, jak to jest.
Proszę cię. Klątwa. Jakie są jej skutki?
No tak. Wybacz. To Klątwa Strażnika.
Jeśli twoi synowie wezmą klejnot,
wyzwolą klątwę,
która przybierze postać potężnej bestii,
a ta rzuci się na nich i...
Jak radzą sobie
w sytuacjach podbramkowych?
Średnio. Jeden boi się wszystkiego,
a drugi niczego.
Tak, ten chudzielec jest nieustraszony.
Nie, masz na myśli
tego przy kości, Bogdana.
Nie, tego chudego. Nieźle mi nawciskał.
Co? Słuchaj, mówiłaś, że im pomożesz.
Każda klątwa ma serce,
źródło swojej mocy.
Zniszczyć je może tylko jedna broń,
wykuta z najrzadszych metali.
Mój zaklęty miecz, Kat na Klątwy!
W porządku, ale zdaje się,
że nie masz go przy sobie.
Sprzedałam go.
Podpadłam raz skarbówce.
Ale nie martw się. Wiem, gdzie go znaleźć.
Jadę do was, chłopcy.
Nie pakujcie się w kłopoty.
Co tak długo?
Ja ci dam „filuterny”!
O nie.
Jak śmiesz!
Mówię tylko, że dawniej chochliki
latały i rozsiewały radość.
To pozytywna rzecz.
Chochliki nie latają.
To dlatego,
że przestaliście używać skrzydeł.
- Mówisz, że jestem leniwy?
- Nie.
Nie ty. Twoi przodkowie.
Ubliżasz moim przodkom?
Nie to chciałem...
Przepraszam. On też przeprasza.
Nie musicie latać. Na co to komu?
Macie takie fajne motory.
Co ty wyprawiasz?
To była dyskusja na tematy historyczne.
Próbuję pomóc tobie i tacie,
a ty mi to utrudniasz.
Tato, idziemy.
O nie.
Hej! Już po was!
Już po nas!
Spokojnie. Nie podniosą tych motorów.
Silne bestie!
Już po nas!
Drzwi są zamknięte.
Co? A gdzie kluczyki?
Zostaw to mnie.
Pospiesz się!
Dobra, jedźmy!
Nie. Tylko nie to.
Nie masz wyjścia.
Co jest? Czemu nie odpala?
Rób to z wyczuciem.
Przekręć, ale nie do końca.
No dalej.
Dalej, Gwendolino!
Wrzuć „O”, jak pełny odjazd!
Naprzód!
Musisz włączyć się do ruchu.
- Gazu!
- Nie dam rady.
- Dasz!
- Nie jestem gotowy!
Nigdy nie będziesz. Wjeżdżaj!
Świetnie.
- Wara od Gwendzi.
- Bogdan!
- O nie!
- Wyprzedzaj!
- Nie wpuszczą mnie.
- Migaj!
Nie masz migacza.
Wystaw rękę przez okno
i daj znać, że zmieniasz pas.
- Wracaj tu.
- Jedź i nie gadaj.
Bogdan!
Góry są na północy.
Zmień pas.
Co u...
Pożałujesz, okularniku! Za nimi!
- Janko, skup się!
- Nie mogę!
Skup się albo zginiemy!
Zachowaj zimną krew.
Dajesz, Gwendolino!
Gaz do dechy!
Nie uda nam się!
Tato, jesteś cały?
Tak. Dzięki mistrzowi kierownicy,
sir Janowi Mrygaczowi! Piąteczka!
- Co się dzieje?
- Zaklęcie przestało działać.
Złaź ze mnie.
Kurza różdżka! Gliny!
- Zjedź na pobocze.
- Nie mam prawa jazdy.
Mój portfel nadal jest tyci.
Proszę wysiąść.
- Co robimy?
- Nie wiem.
Jak to wyjaśnimy? O nie. Tata!
Zabalowałeś, kolego?
Sprawdzimy, czy da pan radę
przejść po prostej linii.
Zgarną tatę.
Spokojnie. Już wiem. Zaklęcie wcielenia.
Możesz podszyć się, pod kogo zechcesz.
A jak znów nawalę?
Według zaklęcia:
„Wcielanie się to kłamanie,
więc mów prawdę, a nic się nie stanie”.
Nie kłam, a wszystko się uda.
Dobra. To kim mamy być?
No dobrze, pójdzie pan z nami.
W czym problem, drogie koleżanki po fachu?
Sierżant Obrok?
Jechałeś tym vanem?
Potwierdzam. Bierzemy... Znaczy się,
ja biorę na siebie pełną odpowiedzialność
za tego tam obywatela,
zatem możecie mi go przekazać.
Ja chciałem być z przodu.
Nie ma mowy. Zostaw to mnie.
Obrok, miałeś pracować
po drugiej stronie miasta.
Rozmyśliłem się.
Coś nie tak?
Złapał mnie lekki skurcz.
Nie kłam. Odpowiadaj pytaniami.
Co ty tu właściwie robisz?
Co tu robię?
Co w ogóle wszyscy tu robimy?
Nigdy się nad tym nie zastanawiałam.
Brawo.
Z całym szacunkiem,
ale nie dostałam odpowiedzi.
Udzielałem lekcji
w ramach nauki jazdy. Janowi.
A kto to taki?
Syn Jagody?
Jan to syn Jagody.
Twój pasierb jechał wężykiem.
Tak, cóż...
nie jest dziś całkiem sobą.
Faktycznie, coś z nim nie tak.
Z tobą też.
Cóż, jeśli mam być szczery,
nie umiem się znaleźć
w tego typu sytuacjach
i zaczynam panikować.
Zlałem się potem i nie wiem,
co powiedzieć,
i czuję, że nic mi nie wychodzi
i że dziwak ze mnie.
Chwila, chwila.
Chyba wiem, co tu jest grane.
Tak?
Niełatwo wczuć się w rolę ojca.
Córka mojej dziewczyny
doprowadza mnie do szału.
No tak.
Dobra, możemy go puścić.
W porządku, odprowadzę go do vana.
Będzie lepiej, wiesz? Powodzenia, Obrok.
Nawzajem.
Będzie lepiej albo lepiej nie mówić.
Obrok w punkt.
Nie zazdroszczę ci.
Ten mały Mrygacz to skaranie boskie.
Raczej się z tym nie zgodzę.
Moi zdaniem Jan to wzorowy obywatel.
Nie mówię o nim, tylko o tym starszym.
Co?
To kompletny nieudacznik.
Temu nie zaprzeczysz.
Owszem.
Co?
Znaczy się... cóż,
muszę odwieźć Jana do domu.
Znaczy się, spóźnię się do pracy.
Nie, źle się czuję.
Jestem zmęczony. Wykończony! Pora na mnie!
Do poniedziałku!
O jeny. Obrok nie wyrabia.
Dlatego wolę z nikim się nie wiązać.
Nikt nie usidli starej Gore.
Zgłasza się Specter.
Połączcie mnie z sierżantem Obrokiem.
Bogdan, nie wiem, co to miało znaczyć.
Moim zdaniem nie jesteś nieudacznikiem.
Może magia się pomyliła.
Jasne.
Nie wiem, co się stało.
Bogdan!
Dokąd idziesz?
Daj spokój. To tylko...
Nie jestem nieudacznikiem.
Ja tego nie powiedziałem.
Magia zrobiła to za ciebie.
W takim razie się pomyliła.
Magia nigdy się nie myli!
Glina zadała pytanie, ty odpowiedziałeś,
a magia ukazała prawdę. Tak było?
Tak?
Nie wiem, na czym to polega.
Wiem tylko, że nic nam się dziś nie udaje.
To dlatego, że mnie nie słuchasz.
Żartujesz?
To wszystko był twój pomysł.
Ale nic nie robisz po mojemu.
Nie dałeś mi pertraktować z Mantykorą.
Przerwałeś mi rozmowę z chochlikami.
Nie podobają ci się moje pomysły.
Co? Podobają mi się.
Świetnie. W takim razie
pojedźmy Drogą Grozy.
Zgadzam się... teoretycznie...
Widzisz?
Powtarzam, to nie gra.
Dziś chodzi nam tylko o tatę,
który tkwi w tym vanie
i nie wie, co się dzieje...
No co?
Co on wyprawia?
Poczuł wibracje wywołane przez muzykę
i tańczy.
Ale obciach.
Tak. Totalna porażka.
O nie. Idzie tu.
Nie. Dzięki, tato.
Nie chcę.
No dobra.
Nie!
Nie umiem tańczyć.
Wyobraź sobie, jak wygląda górna połowa.
Pewnie jakoś tak.
Sznurówki ci się rozwiązały.
Wiesz, ja też chcę go zobaczyć.
Tak, wiem.
Nie nazywaj mnie nieudacznikiem,
skoro nie dajesz mi szansy,
żeby się wykazać.
Choć raz zrób coś po mojemu.
Naprawdę uważasz,
że Droga Grozy to najlepsza trasa?
Dobrze.
To gdzie ten twój magiczny miecz?
Znajdziesz go, gdy przekroczysz te wrota.
Jeśli go nie odzyskamy,
twoich synów czeka zguba.
Proszę bardzo.
Kat na czosnek.
Nie, Kat na Klątwy.
Wielki, magiczny miecz.
Miecz...
Mam coś takiego.
- To on!
- Ile?
- Niech będzie dyszka.
- Świetnie.
Wykuty z najrzadszych metali,
jedyny taki miecz na świecie.
Witaj, stary druhu.
Już się nie rozstaniemy.
Wychodzi na to,
że to jedyny taki miecz na świecie.
W takim razie należy się 10 000.
Tak się nie robi!
Widocznie się robi.
Radzę pani...
Halo.
Właśnie dostałem cynk.
Widziano ich, jak kierowali się na północ.
- Nic im nie jest?
- Nie.
Choć z tego, co słyszałem, skarbie,
ten wieczór zapowiada się interesująco.
Wie pani, kim jestem?
Latającą wężo-niedźwiedzicą?
Latającą skorpiono-lwicą!
Nie mów.
Potrzebuję tego miecza.
Moi synowie mają jedyną w życiu szansę,
by zobaczyć swojego tatę.
Mój starszy syn...
Jasna cholewka, zabiłaś ją!
Nie pękaj, tymczasowo ją unieruchomiłam.
Tak się nie robi!
- Widocznie się robi.
- Bierz miecz.
Ani się ważcie!
Oto zapłata i napiwek za fatygę.
Uroczy wystrój!
Jakie to ładne.
ZAMKNlĘTE
Tak jest!
Jagoda, co się dzieje?
Halo? Nic ci nie jest?
Jagoda?
Nie mogę rozmawiać.
Chłopcy mnie potrzebują.
Czekaj!
Przeklęte łobuzy.
Ratować ojca wraz
Ruszyli więc bracia dwaj
Niestraszny żaden im jest strach
Coś tam, coś tam
Do rymu z tym „dwaj”
Tak, wciąż tu jesteśmy.
Witam o poranku, moi drodzy Mrygaczowie.
Droga Grozy zaprasza.
Taka sobie ta droga.
No wiesz, infrastruktura tu kuleje.
Ostrzegam, możemy natknąć się
na centykorę, wilko-smoka,
Kroczący Żel Śmierci.
Dobra, co to takiego?
To olbrzymi zielony sześcian,
który pochłania wszystko na swojej drodze.
Nie natkniemy się na... Stój!
Co to takiego?
Bezdenna czeluść.
Jak coś tam wpadnie,
będzie spadać bez końca.
Tato, chodź tu.
Janko, patrz.
Pradawny most zwodzony.
Wystarczy, że go opuścimy,
i możemy jechać do Kruczego Czuba.
Rozejrzyj się za dźwignią.
Widzę ją.
Po drugiej stronie przepaści.
Wiem, co robić.
Inicjo Elewator!
Zaklęcie lewitacyjne
nie działa na taką odległość.
Ma najwyżej 15-metrowy zasięg.
Tato, widziałeś go?
Potrzebne nam Przęsło Zaufania.
Dzięki temu zaklęciu powstaje most,
po którym można chodzić.
Powiedz tylko: „Infrastruktura Imaginata”.
Dobra. Infrastruktura Imaginata.
Infrastruktura Imaginata!
- Nie działa.
- Zaklęcie jest w toku.
Nie dowiesz się, czy zadziałało,
dopóki nie wejdziesz na most.
Na co mam wejść?
Wystarczy uwierzyć, że most tu jest.
- Ale go tu nie ma.
- Zmień nastawienie.
Nie wejdę na coś, czego nie ma.
Mamy linę. Nie będzie ci potrzebna, bo...
- Chcę linę!
- Dobra.
Mówię tylko, że nie będzie ci potrzebna,
bo wiem, że stworzysz ten most.
Umieram! Nie żyję!
- Już po mnie.
- Mam cię.
- Dobra, spadłeś. Było aż tak źle?
- Tak!
- Przeżyłeś?
- Tak.
No to teraz wiesz, czego się spodziewać.
I że nie ma się czego bać, nie?
Infrastruktura Imaginata!
Poradzisz sobie.
- Tak jest!
- Dobra nasza!
Każdy krok wykonuj z wiarą.
Tak jest!
Trzymasz linę, prawda?
Trzymam!
Nieustraszony Jan Mrygacz!
Ale super!
Tak! Idź dalej.
Nie oglądaj się,
patrz prosto przed siebie.
Nadal trzymasz linę, co?
Tak, trzymam ją.
Nie boję się!
Mógłbym to robić cały dzień.
Nie zatrzymuj się. Musimy zobaczyć tatę!
Hej, tato! Dedykuję ci ten ostatni krok!
Udało mu się, tato!
To było super!
Jak długo szedłem bez liny?
Odczepiła się w połowie drogi.
Potrzebowałem jej.
Czyżby?
Janko! Patrz.
To kruk.
Rozwiązaniem łamigłówki był Kruczy Czub.
Tak. W górach.
Może nie chodziło o górę.
Tylko o miejsce,
na które wskazuje kruczy dziób.
Kolejny kruk!
Może ten wskazuje na kolejnego
i tak aż do klejnotu.
Przeze mnie pojechalibyśmy w złe miejsce.
Mówiłem ci.
Moje kiszki nigdy się nie mylą.
Co nie? Tak jest.
Chodź, tato.
Gwendolina zawiezie nas do tego kruka.
Podpadliście na całego.
Nie. Znaleźliśmy zaklęcie.
Jeśli dokończymy je przed zmierzchem,
zobaczymy naszego tatę.
Wasza mama mówiła,
że macie jakąś osobliwą sprawę rodzinną,
a to faktycznie wygląda osobliwie.
Tam do diaska!
Nie będziecie więcej denerwować mamy.
Wsiadajcie, odeskortuję was do domu.
Co to to nie.
Liczę do trzech.
- Zgoda. Jedziemy.
- Jan.
To policjant.
Co ty wyprawiasz?
Sam nie wiem.
Niech to...
Wsparcie! Pościg za vanem!
Tak jest! Jan Mrygacz łamie zasady.
Nie wierzę, że ściga mnie policja.
Nie policja,
tylko chłopak naszej mamy.
Dobra, jednak policja.
Trzymajcie się!
Tak jest! Dajesz, Gwendolino!
Co ja narobiłem? Nie trzeba było uciekać.
Niczego nie żałuj.
Zablokuj drogę głazami.
Co? Jak?
Mocą Pioruna.
Mówiłeś, że to najtrudniejsze zaklęcie.
Jesteś gotowy.
„Aby piorun mógł wystrzelić,
wypełnij wszystkie dekrety”.
Spełnij wszystkie przykazania.
Mów z żaru serca, ufaj samemu sobie,
skup się, wszystko naraz.
Woltaż Elektriks.
Woltaż Elektriks!
Nie mogę. Nie dam rady.
Nie zobaczymy cię, tato.
To wszystko moja wina.
Co robisz?
Co u...
Bogdan.
To tylko stary, zdezelowany wrak.
Chodź, musimy iść dalej.
Czekaj.
Widzisz, tato? Uczeń przerósł mistrza.
Symbol wody.
A co oznacza „X”?
Gdy bierzesz udział w misji,
„X” oznacza jedno.
Gdy przeprawimy się przez wodę,
znajdziemy Klejnot Feniksa.
Jednorożce!
Ekstra.
Ten strumień nie ma końca.
Nie starczy nam czasu.
Znajdźmy coś w rodzaju łódki
i użyjmy zaklęcia prędkości.
Pokonamy tunel magiczną motorówką.
Nie widzę tu niczego, co by się nadawało.
Podczas misji wykorzystuj, co się da.
Monstrual Gargantuo!
Zasuwantes!
Całkiem spoko.
Znasz jeszcze jakieś zaklęcia?
Zaiste, młody magu.
Znam świat magii jak własną kieszeń.
Słuchaj, wiemy, dokąd zmierzają.
Musimy ich znaleźć, zanim wyzwolą klątwę.
- Że co?
- Bójcie się, klątwy!
Klątwę, która chroni klejnot,
- wyzwalając skalnego smoka albo coś.
- Jakiego smoka?
Trudno to wyjaśnić.
Musimy tylko dotrzeć do nich, i to migiem.
Dotrzemy do nich migiem. Ekspresem.
Już prawie ich miałem,
ale Jan wsiadł za kółko i odjechał.
- Zuch z niego.
- Co?
Nie, mówię tak, bo boi się jeździć.
Myśli, że nagle coś mu się napatoczy...
Chyba ukąsiłam się w nogę.
Jagoda, co się stało?
Mogłaś mnie zabić!
Nic ci nie jest? Skąd się wziąłeś?
To nasz tor lotu!
- Jesteś cały?
- Tak.
O nie. Nasz transport.
Jak teraz dotrzemy do chłopców?
Dalej, Zgredowróżki,
wzbijmy się w przestworza!
Urodziłem się, by latać!
Masz ochotę rozprostować skrzydła?
Bombastia!
- Pamiętaj...
- No tak.
Bombastia!
Tak! Masz talent. Orientuj się!
Inicjo Elewator!
Tak! Nieźle.
Nie zjedz całej łodzi.
Musimy dotrzeć do końca tunelu.
Słuszna uwaga.
Nie mogę uwierzyć,
że wkrótce porozmawiam z tatą.
Wiesz, o co go zapytam? Czy nadał sobie
jakiś czarodziejski przydomek.
- Co?
- Interesował się magią.
Czarodzieje zwykle mają fajowe przydomki.
Alora Niedościgniona.
Birdar Prześwietny.
Fajnie będzie pamiętać o nim
więcej niż tylko cztery rzeczy.
Trzy.
Masz tylko trzy wspomnienia.
No tak.
Bogdan, masz jeszcze jakieś wspomnienie,
o którym mi nie mówiłeś?
Po prostu... niezbyt je lubię.
Jak to?
Gdy tata był chory...
miałem pójść i się z nim pożegnać.
Ale był podłączony do różnych rurek...
i nie wyglądał jak tata.
Wystraszyłem się...
i nie poszedłem.
Dlatego postanowiłem sobie,
że już nigdy nie będę się bał.
Chyba dopływamy do celu.
Ostateczne wyzwanie.
Klejnot Feniksa jest po drugiej stronie.
Ostrożnie, mogą tu być pułapki.
Od tysięcy lat nikt tu nie zaglądał.
Niemożliwe, by...
O nie.
A jednak...
Kroczący Żel Śmierci!
- W nogi!
- Czekaj! To jakaś łamigłówka.
Musimy ją rozwiązać, zanim...
Nie mamy czasu. Bierz tarczę.
- Skacz!
- Co?
Zaufaj mi!
Inicjo Elewator!
Janko.
Nie nadepnij na to.
Nie nadepnąłem.
Woltaż Elektriks!
Na tej płycie na dnie jest taki sam wzór.
- Może trzeba było na nią nadepnąć?
- Co?
- Zostaw to mnie.
- Nie, Bogdan!
Zadziałało!
Nie da rady.
Nikt nie potrafi
wstrzymać oddechu na tak długo.
Udało nam się!
Ostatnie wrota dzielą nas
od Klejnotu Feniksa.
Idziemy?
Zdecydowanie!
Tato, nasza misja zakończyła się sukcesem!
Wróciliśmy do domu.
To niemożliwe. Poszliśmy Drogą Grozy.
Szliśmy śladem kruków,
dotarliśmy do końca strumienia...
Chyba że „X” oznaczał,
by trzymać się z dala od wody.
A może to ognisko?
Spokojnie. Coś wymyślimy.
Niby co? Wróciliśmy do punktu wyjścia.
To musi być tutaj.
Pokonaliśmy tor przeszkód.
Chyba że, przypadkiem,
był on częścią jakiejś innej misji.
- To niewykluczone.
- Co?
Nie. Klejnot musi być gdzieś tutaj.
Słuchałem wewnętrznego głosu.
- O nie.
- Co?
Klejnot jest w górach.
Dotarlibyśmy tam
parę godzin temu, gdybyśmy...
Gdybyśmy pojechali ekspresówką.
Nie, to zbyt oczywiste.
Nigdy nie wybieraj...
Gdybym tylko cię nie posłuchał!
Nie wierzę.
Udajesz, że wiesz, co robisz,
ale nie masz pojęcia...
bo faktycznie jesteś nieudacznikiem.
Zmarnowałeś moją szansę,
by dostać to, czego nigdy nie miałem!
Dokąd idziesz?
Spędzić ostatnie chwile z tatą.
Janko, zaczekaj!
Znajdziemy Klejnot Feniksa!
Nie przestawajmy go szukać.
Janko!
Nie, tato.
Nie ma go tu.
Serio. Gdzie on jest?
Woda.
No już. Wyłaź z fontanny.
Nie. Szukam pradawnego klejnotu.
Tak, wiemy. „Dawne dzieje”.
Nie! Czekajcie. Proszę!
Dobrze, już idę.
Serio.
Niech ktoś wezwie policję.
Znów ten czubek od zabytków.
Porzucać piłkę - Pójść na spacer
Pogadać od serca
Pośmiać się razem
Pojeździć samochodem
- Nie dam rady.
- Dasz!
- Nie jestem gotowy!
- Nigdy nie będziesz.
Świetnie.
Pojeździć samochodem
Porzucać piłkę
- Orientuj się.
- Inicjo Elewator!
Pośmiać się razem
Opowiedzieć mu o sobie
Wiem, że stać cię na więcej.
Mój braciszek ma magiczny dar.
Idź na całość.
Poradzisz sobie.
Opowiedzieć mu o sobie
No dobra. Złaź już.
Bogdan!
Janko! Patrz!
Spójrz za siebie!
To klątwa.
Bogdan, uciekaj!
Czego chcesz? Klejnotu?
Proszę bardzo!
Mantykora!
Mama?
Już dobrze, chłopcy, zajmiemy się...
Zbytni przechył!
- Mamo!
- Idźcie zobaczyć się z tatą.
Spoko! Wystarczy, że przebiją serce bestii
mieczem, a klątwa przestanie działać.
Chodź!
Bogdan, to co powiedziałem... Przepraszam.
Czas ucieka. Słońce zaraz zajdzie.
Zdarzy się to tylko raz,
pozwól mi odrodzić się
i oglądać znów ten świat
jedną noc i jeden dzień.
Pora zgładzić klątwę!
Mój kręgosłup.
Jestem dzielną wojowniczką.
Jestem dzielną wojowniczką!
Szybciej! Opadam z sił!
Nie! Bogdan!
Chłopcy! Znów nadchodzi!
Odwrócę jego uwagę.
Co? Nie!
Przegapisz spotkanie z tatą.
Nie szkodzi. Pozdrów go ode mnie.
- Nie. Idź i pożegnaj się z nim.
- Co?
Ja miałem kogoś, kto nade mną czuwał.
Kogoś, kto zawsze zachęcał mnie,
bym sięgał dalej.
Nie miałem taty...
ale miałem ciebie.
Infrastruktura Imaginata!
Bombastia!
Inicjo Elewator!
Nie!
Tylko nie to!
„Wykorzystaj, co masz”. Co mam? Nic.
Drzazga. Magia w każdym włóknie.
Monstrual Gargantuo!
Nie! Woltaż Elektriks!
Janko!
Zasuwantes!
Co powiedział?
Że jego czarodziejski przydomek
to Iwo Filuterny.
Rety. Ale obciach.
Co nie?
Powiedział też, że jest dumny z tego,
na kogo wyrosłeś.
Zawdzięczam to głównie tobie.
To też tak jakby powiedział.
I poprosił, żebym zrobił coś takiego.
Dawno temu świat był zadziwiający.
Pełen przygód, emocji,
a przede wszystkim magii.
Z drogi!
W sam środek!
Zamachnęłam się swoim potężnym mieczem
i odrąbałam przeklętej bestii
oba skrzydła!
No dobrze, kto ma ochotę na tort?
Sądzę, że z odrobiną magii w życiu
można osiągnąć niemal wszystko.
Tak właśnie odbudowałeś szkołę?
Owszem.
Tak ją też zdemolowałeś?
Też.
- Fajna historia!
- Dzięki.
- Przyjdziesz do parku?
- Tak, wpadnę później.
Mamo!
Palnik, siad!
Dobry smok.
Jak było w szkole?
Całkiem fajnie.
To dobrze.
Jesteś. Mówisz, że jest lepiej?
Lepiej nie mówić.
Wychodzę. Umówiłam się z Mantykorą.
Do wszystkich jednostek, zgłoście się.
Obowiązki wzywają. Komu w drogę...
Zabierz kluczyki!
Nie potrzebuję.
Urodziłem się, by galopować.
Jak nowa bryka?
Gwendolina Druga jest super.
Niedługo zafunduję jej nowy lakier.
- Daruj sobie.
- Bo co?
Bo sam już o to zadbałem.
Tak jest!
Najlepsza trasa do parku
to Gościniec Zagłady.
- To zbyt oczywiste.
- Jak to?
Podczas misji
prosty szlak to błędny szlak.
Napisy: Ewa Nowicka