Jasna cholera, udało się.
Nie jestem ranny.
Widziałeś swój samochód?
Nie wierzę, jakie miałem szczęście.
Widziałeś mój motocykl?
Ty jechałeś tym motocyklem?
Tak, ja.
Naprawdę mi przykro.
Nie zauważyłem cię.
Chciałem cię wyminąć
w ostatniej sekundzie.
Samochód musiał dachować.
Nic ci nie jest?
Zważając na siłę
uderzenia, miałeś...
Także miałeś szczęście.
Jesteś ranny?
Zadzwonię na 911.
Cholera, musiałem
zostawić go w aucie.
Czy pamiętasz po wypadku...
Jak wydostałeś się
z samochodu?
Nie, ja...
Nie.
Musiałem doznać szoku.
Pamiętam, że uderzyłem
głową w deskę rozdzielczą.
Masz jakąś ranę?
Nie.
Jak masz na imię?
Nathan.
Daniel.
Miło cię poznać, Nathan.
Mnie również, Danielu.
Zaskakujące spotkanie,
nie uważasz?
Zgadza się.
Na pewno je zapamiętamy.
Jesteś moim pierwszym nie-martwym.
Co?
Nie udało nam się.
Nie rozumiesz?
- O czym ty mówisz?
- Słyszałeś.
Słyszałem, ale to nie ma sensu.
Musisz być w szoku.
Nie, ale nie będę już zaprzeczał.
Byłem tu dłużej od ciebie.
Musiałem zginąć od razu.
Tobie zajęło to pewnie
więcej czasu.
Mnie również zabrało
chwilę, żeby to zrozumieć.
Co ty opowiadasz?
O co tu chodzi?
Co to ma być?
Możesz mówić, co chcesz,
ale ta chwila jest realna.
To jest moje ciało.
Moje uczucia.
Ostatnie, co pamiętam, to
jak wjeżdżam w barierkę
i jestem smutny, że już
nigdy nie zobaczę swojej żony.
Mam dobre wieści.
Zobaczysz ją.
Później pamiętam olbrzymią
czarną masę, która mnie zgniatała.
To byłeś ty i
twój samochód, Nathan.
Jesteś szalony.
Powinno być łatwo
tam się dostać, co?
Powinno.
I?
Kabina jest całkowicie zablokowana.
I nic ci jeszcze nie dzwoni?
Zamknij się!
To, co mówisz, jest niemożliwe.
A co ja ci powiedziałem?
Nie, nie. Nie.
Nie, nie, nie!
Uspokój się, Nathan.
Jak to "uspokój się"?
Ty nie widziałeś własnych zwłok!
Możliwe, że jestem
pod twoim samochodem...
Tylko, że ja...
Czuję, że jestem żywy.
Ja...
Czuję...
Jestem smutny i przerażony.
To są ludzkie uczucia!
To może być jakaś faza.
Skąd mam to wiedzieć?
Zdarzyło mi się to
po raz pierwszy.
Ja nie chcę umierać.
To niemożliwe.
Moja żona będzie załamana.
To ją zabije.
Ostrzegała mnie, żebym
nie kupował tego motocykla.
A co ze mną?
Moi przyjaciele? Moje dzieci?
Mam dopiero 45 lat!
Całe życie przede mną.
Zawsze nam się tak wydaje,
dopóki się nie skończy.
Dziękuję za pouczającą lekcję,
ale to nie pomaga.
Nie, nie, odmawiam.
To zabawne, że nie
wspomniałeś o swojej żonie.
Co?
Nie będziesz tęsknił za żoną?
Dlaczego tak mówisz?
Ponieważ ja za swoją
będę bardzo tęsknił.
Nie wtrącaj się, proszę.
Zdajesz sobie sprawę z implikacji?
Życie po śmierci istnieje!
Jesteśmy tu i normalnie rozmawiamy,
jak gdyby nic się nie stało.
I pomyśleć, że byłem niewierzący!
Gdybym tylko wiedział!
Pomijając okoliczności,
czuję się całkiem dobrze.
Mam poczucie spełnienia.
Mam gdzieś twoje poczucie!
Chcę odzyskać swoje ciało!
I chcę z powrotem swoje życie!
Ja śnię.
To pewnie efekt znieczulenia.
Pewnie robią mi teraz operację.
Muszę być na stole operacyjnym.
Zaraz obudzę się z tego koszmaru.
Naprawdę?
Ty nie istniejesz!
Co robisz?
Nie. Nie!
Nie.
- Powiedziałem nie!
- Cisza.
Musisz stawić czoła rzeczywistości.
Nathan!
To nie w porządku.
W ogóle mi się to nie podoba.
Mógłbyś odwrócić moją głowę?
Zaczekaj.
Tak lepiej?
Odrobinę.
Jak zdołałeś wyciągnąć moje
ciało z samochodu, skoro jesteś martwy?
Nie wiem. Po prostu to zrobiłem.
Nie wiem jeszcze, jak to działa.
Nadjeżdża samochód.
Może nam pomogą.
O czym ty mówisz?
Zadzwoń proszę na 911.
Miałem wypadek.
Wypadłem z drogi.
Zadzwoń po karetkę.
Pośpiesz się!
- On nas nie słyszy. Jesteśmy martwi.
- Tak, ale...
Może jakoś ożyję.
Odzyskam swoje ciało.
Wynoszę się stąd!
Zadzwoń po...
Zadzwoń po karetkę, do cholery!
Nie wierzę. Ten drań
przeszukuje moje kieszenie!
Hej!
Nie wierzę w to.
Jestem pieprzonym duchem.
Czy ja naprawdę umarłem?
Jeśli były wcześniej jakieś
wątpliwości, teraz już ich nie ma.
To katastrofa.
Nie ma odwrotu.
Totalna katastrofa.
To prawda, co mówi się
o życiu po śmierci?
Niebo, piekło i to wszystko...
Wkrótce powinniśmy się dowiedzieć.
Czy będziemy sądzeni
za nasze uczynki?
Znasz tę piosenkę:
Wszyscy Pójdziemy do Nieba?
Nawet jeśli kogoś zabiliśmy?
Zabiłeś kogoś?
Nie, nie. Nie tak naprawdę,
ale tak jakby.
- Kogo?
- Moją żonę.
- Twoją żonę?
- Tak, ale to nie tak, jak myślisz.
Co?
Słyszysz?
Nie. Co?
Muzyka.
Co?
Jaka muzyka? Nie słyszę żadnej
muzyki. Dlaczego jej nie słyszę?
Słuchaj!
Nie słyszę niczego oprócz ciszy.
Śmiertelnej ciszy.
Nie podoba mi się
twoje poczucie humoru.
To musi być dla nas.
Ta muzyka... Dochodzi stamtąd.
Dlaczego jej nie słyszę?
Jest cudowna!
Co jest cudowne?
Nigdy nie słyszałem
takiej muzyki.
Kurwa. Dlaczego ja jej nie słyszę?
To droga do następnego świata.
Nie traćmy czasu!
Nie tak szybko!
Dla kogo to jest?
Skąd mam wiedzieć?
Właściwie to teraz ją słyszę.
Ale to nie jest muzyka.
To coś bardziej jak krzyki.
Nie. Są harfy i trąbki.
Nie słyszymy tego samego.
Każdy z nas ma swoje drzwi.
Nie ma mowy, żebym
przeszedł przez te drzwi.
Widziałeś je?
Przeszedłbyś przez nie?
Wahałbym się, ale są prawdziwe.
Idź w takim razie.
Tylko że jeśli ty słyszysz z tamtych
drzwi coś, czego ja nie słyszę,
a ja słyszę muzykę,
której ty nie słyszysz...
Myślę, że przekaz jest czytelny!
Łatwo ci mówić!
Nie zabiłem swojej żony!
Co masz na myśli?
Mam prawo, żeby się wytłumaczyć.
Mam prawo, żeby się bronić!
Ona była chora!
Wiesz o tym dobrze.
Ja tylko zakończyłem jej cierpienie!
Morderstwo to morderstwo, Nathan.
Zaczynasz mnie wkurzać!
Masz swoje miejsce w niebie!
Daj spokój!
Zostawiam cię.
Wracam do swoich drzwi.
Musieli przewidzieć taką możliwość.
Musiałem spróbować.
Nie zachowujesz się
jak dobry umarły, Nathan.
A co to znaczy, panie Doskonały?
Zmarły, który akceptuje przeszłe
czyny i obecne konsekwencje..
W końcu nie wiesz,
co jest za tymi drzwiami.
To wcale nie sprawia,
że jestem ciekawy.
Pieprzę ciebie i twoje
lekcje moralności!
Nie powinieneś tak
do mnie mówić.
Przejechałeś mnie.
Jesteś mi winien przeprosiny.
OK, przepraszam.
Nie widziałem cię.
Racja.
Bez urazy.
Prawdę mówiąc, ja też
nie zwracałem uwagi.
Rozproszyła mnie ta dziewczynka,
która bawiła się na poboczu.
Co się mówi w takich sytuacjach?
Powodzenia?
To nie jest zabawne.
Powodzenia więc.
To nie działa.
Nie rozumiem.
Proszę, proszę...
Pan Moralizator...
...jakieś brudne sekrety,
którymi się nie podzieliłeś?
Nie rozumiem. Nie
słyszę już muzyki.
Gdzie są moi rodzice?
Nie.
Czy ty jesteś tym człowiekiem
na motocyklu, który we mnie wjechał?
Co? Nie wydaje mi się.
To ty jesteś tą dziewczynką,
która bawiła się na poboczu?
Zgubiłam się. Szukam mamy.
- To nie może się dziać.
- Co zrobiłeś?
Nie wiem. Myślałem, że ją ominąłem.
Wszystko jest dobrze.
Przepraszam.
Były urodziny mojego kolegi
i wypiłem kilka drinków.
Zabiłeś niewinne dziecko.
I kto to mówi!
Moja sytuacja była inna!
- To był dla jej dobra!
- Dla jej dobra?
Jej dobro zapewniło ci całkiem
ładną sumkę z ubezpieczenia!
- Skąd to wiesz?
- Martwi wiedzą wszystko!
Dlaczego... Dlaczego
on tak powiedział?
Jak masz na imię, kochanie?
Alice.
To bardzo ładne imię.
Tak!
Teraz też słyszę te
przeraźliwe krzyki!
Mam przerąbane.
Też pójdę do piekła.
Przestań jęczeć!
Staram się naprawić twoją głupotę.
Kochanie.
Pójdziesz ze mną.
Pójdziemy sobie do pięknego miejsca
i wszystko będzie dobrze. Chodź.
Nie mogę chodzić nigdzie z kimś,
kogo nie znam, a ciebie nie znam.
To prawda, że mnie nie znasz,
ale nie odejdziemy daleko.
My...
Przejdziemy tylko przez
tamte drzwi. Słyszysz muzykę?
- Tak.
- Nigdy wcześniej nie zrobiłem niczego złego.
To nie fair!
To był wypadek.
To morderstwo i wiesz o tym.
Byłeś pijany!
Chodź ze mną. Podążymy za
tą muzyką i przejdziemy przez drzwi.
Zobaczysz, po drugiej
stronie połączysz się
z tatą, z mamą, siostrą
kotem i z wszystkimi.
Chodź!
Uspokój się kochanie.
Uspokój się.
Dlaczego krzyczysz?
Przecież cię nie zjem.
Obaj pójdziecie do piekła,
za to, co mi zrobiliście!
Ja nie miałem z tym
nic wspólnego.
Jestem ofiarą tak jak ty.
Dosyć tego!
Nie! Nie!
To było radykalne.
Co? Mieliśmy dosyć, nie?
I co teraz?
Co masz na myśli?
Myślisz, że mamy wybór?
Nie bardzo.
Za tobą.
Ty pierwszy.
Słyszysz teraz krzyki?
Zostaw to.
Gdybyś pozwolił mi przejść przez
tamte drzwi, kiedy słyszałem muzykę,
nie byłoby mnie już tutaj.
- Przepraszam.
To naprawdę sadystyczne,
że musimy przechodzić z własnej woli.
- Nie uważasz?
- Tak.
Wolałbym być zmuszony.
Cóż...
Nie!
Ona chciała umrzeć. Ona...
Ona miała depresję.
Nienawidziła swojego życia!
Zapytaj ją.
Wszystko, co zrobiłem,
to pomogłem jej w tym, co chciała.
Nie zasługuję na to,
by zgnić w piekle!
Racja.
Rozumiem.
Głoś przebaczenie i odkupienie,
ale przy najmniejszym potknięciu
dostań po plecach!
Cały czas ta sama historyjka.
Rób, jak mówię, a nie to, co ja robię.
Nie idę!
Nie chcę.
I co?
Dobrze. Pójdę.
Tak nie może dłużej być!
Potrzebujemy pomocy!
Potrzebujemy ochrony!
Ona nas potrzebuje!
Słyszysz mnie? Potrzebuje nas.
Nie myślisz jasno!
Jesteś jej ojcem,
a boisz się jej!
Nie masz jaj.
Jesteś tchórzem!
Ślepa jesteś?
Nie zawiodę jej, rozumiesz?
Ja też jej nie zawiodę.
Ona potrzebuje pomocy!
Walcz o swoją córkę!
Możesz jej pomóc!
Całe życie tak robiłem!
Chciałbyś, żeby nie istniała,
żebyś mógł odejść!
Nigdy nie uważałeś jej
za swoją córkę!
Powinnaś się wstydzić
tego, co mówisz!
Zawsze miałem w sercu
jej dobroć.
Myślisz, że ona jest szczęśliwa?
Rany boskie, ona
ma tylko 9 lat!
Jesteś do niczego!
Potrzebuje twojej pomocy
po tym, co się stało. I miłości!
Ona nie jest jak inne dziewczynki.
Kiedy to zrozumiesz?
Miałeś być jej ojcem,
a boisz się jej!
Jak się czujesz, Jeanne?
Musimy porozmawiać, OK?
Możesz mi powiedzieć,
co stało się wczoraj?
Znalazłam pisklęta.
Chciałam je nakarmić.
I to właśnie zrobiłaś?
Tak.
Dałam im okruszki
z moich ciasteczek.
Co stało się później, Jeanne?
Ich mama wróciła do gniazda.
Latała wokół mnie.
Czy bała się o swoje dzieci?
Tak.
Co dalej, Jeanne?
Wtedy...
Wzięłam je w ręce
i udusiłam je.
To było łatwe.
Czy kiedykolwiek kłułaś
ludzi długopisami?
Kogo?
Moją małą siostrę.
Dlaczego robiłaś
krzywdę siostrze?
Ponieważ nienawidzę jej
i jest głupia.
Kogo jeszcze chciałabyś skrzywdzić?
Tatę i mamę.
Czy oni się ciebie boją?
Tak.
Skrzywdziłaś ich kiedyś?
Kiedy?
W nocy, kiedy spali.
Później zamknęli mnie w pokoju.
To, co zrobiłaś siostrze,
było bardzo złe.
Zdajesz sobie z tego sprawę?
Możesz mi powiedzieć,
co jej zrobiłaś?
Jeanne?
Możesz mi powiedzieć?
Śniadanie!
Śniadanie! Śniadanie!
Tony?
Tony, gdzie jesteś?
Chodź!
Wiem, co zrobiłeś.
Nie musisz się chować.
Zrobiłam ci truskawkowego
tosta. Takiego jak lubisz.
Wyjdź!
Wyjdź albo zamknę cię
i wyrzucę klucz,
i nikt nie przyjdzie
cię nakarmić.
No dalej.
Co zrobiłeś?
Nic.
Właśnie, że zrobiłeś!
Co z tatą i z mamą?
To nie byłem ja.
Więc kto? Jesteśmy tutaj
tylko ty, Claire i ja.
Jak my teraz sobie poradzimy?
Nie wiem.
Mogłeś pomyśleć o tym wcześniej.
Chodź i usiądź.
Dziękuję.
Ale to nie byłem ja.
Przestań to mówić!
Jak mam na imię?
Nie teraz.
Tak, teraz.
Tony. Potwór Tony.
Tak.
Tak!
Potwór Tony.
Lubię, kiedy wymawiasz moje imię.
Nie ma już sensu chować
się w magicznej jaskini.
Naprawdę?
Tak, głuptasie!
Oni już cię nie zobaczą.
Będę mógł wejść na górę?
Naprawdę?
Głuchy jesteś? Właśnie ci powiedziałam!
I nie udawaj, że to pierwszy raz.
Musiałeś wejść na górę, żeby
ich zabić. Nie jestem głupia.
Cieszę się, że będę
mógł wejść na górę.
Dziękuję.
No chodź.
Wiesz, że jestem
małą dziewczynką, tak?
A mała dziewczynka potrzebuje
swojego taty i swojej mamy.
Wiem.
Cóż... Oni są martwi.
Jesteś prawdziwym
wrzodem na tyłku!
Jest wspaniale!
Czy pogoda jest ładna?
Nie wiem. To nie jest
pora na opalanie.
Nigdy nie widziałem słońca.
To może zaczekać.
Najpierw musisz się umyć.
Śmierdzisz!
Chodź ze mną.
Rozbieraj się.
Teraz...
...mogę robić, co tylko chcę.
Jeśli zechcę zostać
księżniczką, to mogę.
Jeśli chcę, mogę to zrobić.
Co mam teraz zrobić?
Właź tam.
A teraz co?
Już zawsze tak będzie?
"Co mam teraz zrobić?
Mam zrobić to? Mam zrobić tamto?"
To nudne!
Nie wiem, co robić.
Nigdy wcześniej tego nie robiłem.
Przekręć kurki.
Jest cudownie.
Rozumiesz już?
Jest wspaniale.
Weź trochę mydła
i wyszoruj się.
Już nigdy nie chcę wychodzić.
Musisz.
Musisz posprzątać dom.
Nie powstrzymałeś się.
Mówiłem ci, że to nie ja.
Tylko nie znowu to!
Co to?
To grenadyna.
Mogę się napić?
Nie.
Proszę.
Jesteś taki wkurzający.
Nie podoba mi się to.
Dobre!
Nie możemy ich tak zostawić.
Co robimy?
Musimy posprzątać.
Co posprzątać?
Ich. Nie możemy ich
tak tutaj zostawić.
Musimy gdzieś ich umieścić.
Gdzie?
Nie wiem. Myślę.
Moglibyśmy schować
ich pod łóżkiem?
Tak, to nie jest zły pomysł.
Ty weź mamę, a ja zajmę się tatą.
Nie mogę go podnieść.
Jest zbyt ciężki.
Przyniosę go później.
Zaczekaj.
Nie możemy ich
tak po prostu posprzątać.
Najpierw musimy zrobić
im jakąś niespodziankę.
Jaką niespodziankę?
Wiesz, co mi się przytrafiło?
Rano obudziłam się jak zwykle
i poszłam na dół na śniadanie.
Usiadłam przy stole.
Czekałam, czekałam
i nikt nie zjawił się,
żeby mnie obsłużyć.
Absolutnie nikt!
Zostawili mnie, abym
umarła z głodu.
Wiecie, dlaczego nie zjadłam
niczego innego oprócz płatków?
Nie! Powiedz nam!
Ponieważ moi rodzice nie żyli!
Tak!
Leżeli w basenie krwi, pełni dziur.
Nie rozumiałam tego, ponieważ
wiedziałam, że ich nie zabiłam.
Chociaż przez chwilę
miałam pewne wątpliwości.
Przeprowadziłam więc śledztwo.
I wiecie, czego się dowiedziałam?
Nie.
Wiecie?
Nie, nie wiemy!
Dowiedziałam się tego!
Tak. Wielki, gruby potwór
ukrywał się w mojej piwnicy
i to on zabił moich rodziców.
Powiedz im, że ich zabiłeś,
brzydki, gruby potworze!
Powiedz im!
Nie pamiętam.
Pamiętasz!
Po prostu boisz się kary.
Nie.
Nie pamiętam niczego
ze swojego życia,
zanim nie zabrałaś mnie
z magicznej jaskini.
Nie pamiętam, żebym istniał.
Mówisz bzdury.
Wiesz, jaka jest kara dla wielkich,
grubych i kłamliwych potworów?
A wy? Wiecie?
Wieszamy ich! Na szafot!
Właśnie!
Wejdź tutaj.
Jak mam na imię?
Potwór Tony.
Jakieś ostatnie słowa
przed egzekucją?
Jestem Potwór Tony.
I jestem niewinny!
Robię się głodny.
Kiedy będziemy jeść?
Umiesz gotować?
Nie.
Ja też nie.
Tylko tosty.
Lubię tosty.
Połóż ją i wepchnij pod łóżko.
Dobrze.
Mam iść po tatę?
Tak, proszę.
Zaczekasz na mnie?
- Tak.
- OK. W takim razie idę.
Jestem księżniczką.
Mogę robić, co zechcę.
I co teraz?
Tak, jak mówiliśmy.
Wsadź go pod łóżko.
Jestem piękna, prawda?
Tak, jesteś.
Mam szczęście, że
jestem taka piękna.
Wszystkie dziewczynki w klasie
chciałyby być takie jak ja.
Wszystkie są zazdrosne.
Dlaczego nie mogę siebie zobaczyć?
Ponieważ najlepiej jest,
żebyś siebie nie widział, Tony.
Tak jest lepiej.
Zaczekaj! Zaczekaj na mnie.
Co będziemy teraz robić?
Nie wiem. Pójdziemy gdzieś?
Tak, ale dokąd?
Ja nie znam żadnych miejsc.
Moja ciocia mieszka na
farmie. 300 kilometrów stąd.
Mogłaby nam pomóc.
Czy 300 kilometrów to daleko?
Nie wiem.
Ale chyba tak.
Kto to?
- Nie wiem.
- Mam sprawdzić?
Nie, zostań tu.
Tak, o co chodzi?
Jest twoja mamusia?
Nie, nie ma jej.
A tatuś?
Nie, też go nie ma.
No tak.
Mam przesyłkę dla pani Jacobs.
To twoja mama, prawda?
Tak.
Możesz zawołać kogoś,
kto się tobą opiekuje?
Proszę.
W tej chwili jestem sama.
Nie jesteś za mała,
żeby być zupełnie sama?
Tak naprawdę to nie jestem
sama. Jestem z Tonym.
Z Tonym? W porządku.
W takim razie Tony'ego.
Możesz go zawołać?
To chyba nie jest dobry pomysł.
Oczywiście, że jest.
Mam tutaj przesyłkę,
którą muszę dostarczyć.
I potrzebuję podpisu
kogoś dorosłego. Rozumiesz?
Jest pan pewien?
Chyba nie chcesz, żeby mama
musiała odbierać ją z punktu?
Zawołaj Tony'ego.
Dobrze. Tony?
Tony?
Tony!
To może być coś dla ciebie.
Posłuchaj, młoda damo,
Nie powinnaś się czasem
przebrać i umyć rąk?
Jesteś umazana, sam nie wiem czym.
To dżem truskawkowy. Tony!
Posłuchaj, mam pracę.
Tutaj masz informację
o niedostarczonej przesyłce.
Tony!
I adres punktu.
Tony?
Tony!
Tony? Tony!
Przestań się chować.
To nie jest śmieszne.
Tony, to nie jest śmieszne!
Tony!
Gdzie jesteś? Tony!
Nie patrz na mnie! Idź sobie!
Przestań!
Claire.
Dlaczego mama nie przychodzi?
Ponieważ nie żyje.
Zabiłaś ją?
Tony ją zabił.
Czy mnie też zabije?
Tak.
Czy mogę najpierw
dokończyć rysunek?
Nie.
Tony jest głodny.
Będzie ci tam dobrze.
Wejdź tam. Niczego nie poczujesz.
Straż pożarna
Dom się pali
Dom się spalił
Ja go nie spaliłam
Kucharka to była
Chloe?
Chloe, nie chcę wyjeżdżać
zbyt późno.
Nie chcę, żebyśmy
utknęły w korku.
Pośpiesz się, proszę.
Chloe, słyszysz mnie?
Chloe?
Chloe.
Nie możemy wyjeżdżać
pół godziny za późno.
Muszę mieć czas, żeby
móc cię porzucić...
...Później muszę pojechać
do warsztatu, a później do pracy.
No chodź.
Wiesz? Tak sobie myślałam...
...Może powinnyśmy wyjechać
gdzieś razem na weekend.
Co myślisz?
Jakiś hotel...
...z widokiem na morze.
Mały pokoik.
Przy plaży.
Podobałoby się nam.
Co sądzisz?
To był tylko taki pomysł.
Myślę, że powinnyśmy
spędzać więcej czasu razem, ale...
...to zależy od ciebie.
Nie musisz.
Zaczekaj, zaraz wrócę.
Chloe, nie utrudniaj
wszystkiego, dobrze?
Słyszysz?
Chloe, słyszysz mnie?
Żadnych fochów.
Mam w sądzie ciężką sprawę.
Wysusz się, ubierz i jedziemy.
Dobrze?
W porządku.
Możesz wyjść?
Dobrze, ale pośpiesz się.
Przestań.
Kto tam wtedy był?
Może ty? Nie.
Tak, mówiłeś mi to
już wiele razy
i zawsze jest tak samo.
Za każdym razem mówisz to samo!
Księżniczka! Księżniczka!
Mów! Powiedz mi! Wyjaśnij!
Ale to jest nonsens.
To nie to się wydarzyło.
Trzeba było pomyśleć
o tym wcześniej.
Tak, jest tutaj.
Ale to nie tak się stało.
Rozmawialiśmy o tym.
To nie ty. To ja.
Nonsens!
Wiesz, że to jest złe.
To jakiś nonsens!
Co znowu, Chloe?
Co się dzieje?
Nie dam rady, że tak było każdego
dnia. Ja też mam swój harmonogram.
Nie chcę jechać.
Posłuchaj, każdego dnia
muszę użerać się ze schizofrenikami,
alkoholikami, którzy biją
swoje żony,
złodziejami kradnącymi
skutery i dilerami...
Myślisz, że ja chcę jechać?
Nie, ale i tak pojadę.
Nie rozumiesz.
Mam dosyć.
Już tego nie zniosę.
Nie wiesz, przez co przechodzę.
Co się dzieje?
Powiedz mi.
Słucham.
Nie jest dobrze.
W ogóle nie jest dobrze.
To dlatego, że zaczęłaś
w połowie roku.
Daj sobie trochę czasu,
a zobaczysz, że będzie dobrze.
Przechodzę przez piekło.
Nie przesadzasz troszkę?
Wszyscy tam byliśmy.
Potrzebujesz po prostu
czasu, żeby się przystosować.
Zagryź zęby i będzie dobrze.
Mam porozmawiać z panem Vallonem?
Wszystko się zmieni, zobaczysz.
Obiecuję, że będzie dobrze.
Chodź.
Chodźmy, ponieważ
naprawdę się spóźnię.
Dalej.
BIURO
Wynoś się!
Wynocha!
Dalej, jedziemy. Nie
musimy nikomu o tym mówić.
Nie zadzwonimy do szkoły. Pieprzyć ich!
Co mówisz? Wyjedźmy
razem i to natychmiast.
Zróbmy tak!
A kto by się tam przejmował Jacquesem?
Jego też pieprzyć!
Pieprzyć wszystkich!
Wyjedziemy razem.
Znam takie jedno miejsce.
Jest tam pięknie i...
Jest tam latarnia morska,
która w nocy nawiguje statki.
I...
O tej porze roku będzie tam cicho,
co sprawi, że wszystko będzie prostsze.
Nie zabiorę wielu rzeczy.
Powinnyśmy zrobić to już wieki temu.
Przepraszam, że cię ignorowałam.
Za bardzo angażowałam się w pracę.
Nadrobimy teraz stracony
czas, prawda?
To nadal możliwe.
Może nie zawsze byłam dla ciebie
obecna, ale to nie znaczy, że cię nie kocham.
Kocham cię z całego serca.
Chloe?
Chloe.
Z całego serca.
Szkoła jest nieważna.
Ja mogę cię uczyć.
Przejrzymy sylabus i pomogę ci.
Nigdy nie będziesz
musiała tam wracać.
Obiecuję.
Koniec ze szkołą.
Gdzie ja wsadziłam kluczyki?
Pomocy! Pomocy!
Zamknij się! Nikt nie idzie!
Otwórz drzwi albo je wyważymy!
Nie myśl, że chodzi tylko
o ciebie, ty brudna szmato!
Nigdzie nie uciekniesz. Otwieraj!
Przestańcie. Otworzę.
Otwieraj, do cholery!
Im dłużej czekamy, tym gorzej!
Nic ci nie zrobimy,
dostaniesz tylko mały wycisk!
Dlaczego się do mnie doczepiłyście?
Nic wam nie zrobiłam!
Myślisz, że jesteś gwiazdą,
ale sprowadzimy cię na ziemię!
To dla twojego dobra.
Jeszcze nam podziękujesz.
Nie ma sensu z nią gadać.
Ona jest za głupia, żeby
zrozumieć. Otwieraj, suko!
Dobra. Otwieram.
Dalej, wyłaź!
Ja nic nie zrobiłam.
Mamy to gdzieś!
Nie jesteś u mamusi i tatusia.
Nie jesteś tutaj królową.
- Nie uważam, że jestem królową.
- Udowodnij to więc!
Na kolana, jak dziwka
i całuj nasze stopy!
Na kolana!
Zrobimy trochę zdjęć na
szkolną stronę Facebooka.
Niech każdy zobaczy, że
jesteś naszą niewolnicą.
Proszę, chcę iść do domu.
Jeśli nie pocałujesz jej stóp,
już nigdy nie pójdziesz do domu!
I uśmiechnij się do nas
albo cię ogolimy.
Mam ci pociąć tę piękną
buźkę księżniczki?
Całuj jej stopy!
Powiedziałam, uśmiechnij się!
Dalej. Uśmiechaj się!
Wszystko dobrze?
Tam były cegły.
Cegły?
Nieważne.
Krzyczałaś.
Chyba nie masz udaru?
Wyglądasz na nieobecną.
Wszystko w porządku?
Tak, przepraszam.
Śniłam na jawie.
Musimy już iść. Śpieszymy się.
OK.
Cześć, Chloe!
Jak się masz?
Nie przywitasz się ze
swoją ulubioną sąsiadką?
Co się stało?
Miała wypadek?
Nie, nic jej nie jest.
Musimy już jechać.
Jedziemy na wakacje.
Na wakacje?
W środku roku szkolnego?
Wszystko dobrze?
Tak, wszystko dobrze.
Dziwnie się zachowujesz, Julio.
Przysięgam.
Jeśli masz jakiś problem
i jest coś, co mogłabym zrobić,
mieszkam tuż obok.
Wiem, Emmo.
W takim razie udanych wakacji.
Jest coś, czego mi nie mówisz.
Znam ją. Coś jest nie tak.
- My naprawdę...
- Julio, powiedz mi, co się dzieje.
Nic.
Przepraszam! Chloe.
Chloe.
Pamiętam, kiedy się urodziłaś.
Byłaś taka malutka.
Taka delikatna.
Byłam pewna, że nie przetrwasz nocy.
Przetrwałaś jednak.
A później kolejny i kolejny dzień.
Później obserwowałam, jak dorastasz.
Zobaczyłam, jak stałaś
się silna i piękna.
A później...
...Przestałam cię dostrzegać.
Zapomniałam o tym kruchym
życiu, które ze mnie wyszło.
Wszystko się jednak ułoży.
Potrzebujemy dla siebie trochę czasu.
Musimy odpocząć.
Wystroimy się i pójdziemy
do najlepszych restauracji.
Zjemy wielkie porcje owoców morza.
Podobno morskie powietrze
jest dla nas dobre.
Nie?
Czyż nie tak się mówi?
Odpowiedz mi, proszę.
Odpowiedz mi.
Odpowiedz.
Proszę.
Proszę, odpowiedz mi.
Proszę, proszę.
Puść kierownicę!
Puść kierownicę.
Wysiądź!
No już!
Puść mnie!
Uspokój się.
- Chcę swoją córkę!
- Uspokój się.
Chcę swoją córkę!
Wszyscy tam byliśmy.
Będę twoim przewodnikiem.
Idź za mną, Nathanie.
Gdzie ja jestem?
A jak myślisz?
A ty kim jesteś?
Nikim.
Towarzyszę duszom w drodze
do wiecznej męki.
Naprawdę?
To wszystko nie wystarczy?
Musimy to znosić wiecznie.
Pewnie. Czemu nie.
To zależy od twoich złych uczynków.
Ale przez większość czasu,
czeka na ciebie wieczność.
Wiesz, co zrobiłem.
Miała zaawansowaną formę sklerozy.
To nie morderstwo.
Prosiła cię, żebyś to zrobił?
Nie. Była w agonii.
Przez to postradała rozum.
Nie jestem tu po to, by oceniać.
Uczestniczę jedynie
w wykonaniu wyroku.
Gdzie są moi sędziowie?
Kto słuchał tego, co mam do
powiedzenia? Kochałem swoją żonę.
To nie jest miejsce dla mnie.
To jakaś pomyłka! Chcę
porozmawiać z kimś, kto tu rządzi!
Nie ma nikogo, kto by cię wysłuchał.
Nie ma żadnego innego miejsca.
Po śmierci jest jedynie piekło.
Ludzkość jest zła z natury
i musi odpokutować za swoje grzechy.
Idź za mną, Nathanie.
Cokolwiek zrobimy, jesteśmy skazani
na cierpienie aż do końca czasu?
Dla większości z was, tak.
Jednak tutaj czas nie ma końca.
Kto cierpi na wieki, przypomina
sobie z nostalgią swoje ziemskie życie.
Wspaniale.
Od czego zaczynamy?
Oderwą mi jaja, wyłupią oczy?
Wspaniały pomysł, ale nie.
Przejdziesz przez pierwszy
cykl samoizolacji,
aż zapomnisz o wspomnieniu
posiadania ciała.
Staniesz się czystym duchem
bólu i rozpaczy.
Szczerze mówiąc...
...nie lubię cię.
I nie podoba mi się
to, co mówisz.
Jeśli chciałeś mnie
przestraszyć, udało ci się.
- Proszę.
- Ty pierwszy.
Taki jest protokół.
Naprawdę?
Nie, nie, nie. To nie
może być możliwe.
Nie będę w stanie
znosić tego wiecznie.
Tym się tu właśnie zajmujemy.
Sprawiamy, byś zniósł to, co jest nie
do zniesienia i żeby trwało to wiecznie.
Zobaczysz, nigdy się
do tego nie przyzwyczaisz.
Nie ma tu niczego poza rozpaczą?
W każdym razie nie dla ciebie.
Pozwól, że ci to wyjaśnię.
Jesteś tutaj na kwarantannie.
- Będziesz tu zamknięty na...
- Nie, tylko nie to!
40 dni? Nie ma mowy!
Nie, kwarantanna tutaj
wynosi 40 twoich stuleci,
4000 lat, jeśli tak wolisz.
Jak to 4000 lat?
Ciągle myślisz jak człowiek.
W rzeczy samej to może
wydawać się długo.
40 stuleci to jednak niewiele
w porównaniu do tego, co czeka cię później.
To śmieszne.
To zupełnie nieproporcjonalne!
- To nie ma sensu.
- Daj mi skończyć.
Pod koniec twojej kwarantanny,
proces niszczenia wszelkich wspomnień
twojego istnienia zostanie zakończony.
Nie będziesz znał żadnej
innej funkcji poza cierpieniem.
Jesteś obłąkany.
Pochlebstwa nigdzie
cię nie zaprowadzą.
Przyjdę po ciebie
pod koniec kwarantanny.
Do zobaczenia wkrótce, Nathanie.
Nie wytrwam tutaj przez 4000
lat. Mówię ci to już teraz!
Kto tutaj jest? Co się dzieje?
Kim jesteś?
Nathan. A ty?
Billy. Jesteś moją nową zabawką?
Nie. Nie sądzę.
Tak, jesteś. Wyglądasz jak
zabawka, więc jesteś moją zabawką.
Nie. Nie jestem twoją zabawką, Billy!
Jesteś!
OK, nie wściekaj się!
W co chcesz się bawić?
Chcę cię pobić!
Pobić? Nie. Nie chcesz
pobawić się w coś innego?
- Nie!
- A może ja pomyślę o kimś,
a ty zgadniesz, o kim myślę?
Obudź się!
Co ja zrobiłem?
Przez ciebie tracimy dusze, Billy.
On nie był przeznaczony
do reinkarnacji.
Pozwoliłeś przeklętej duszy
wrócić do ziemskiego życia.
Stworzyłeś Antychrysta!
Jutro twoje ciało odrośnie.
Idź i sprowadź go.
Znajdę jego duszę, Norgül,
nieważne, w jakim jest teraz ciele.
Znajdę go, obiecuję.
I sprowadzę go z powrotem.
Przepraszam. Błagam o wybaczenie.
Piekło nie zna litości!