Odcinek 1 - Znak
Tłumaczenie i dopasowanie
napisów: Omni Mesjasz
"Największym darem Imperatora
dla ludzkości jest nienawiść"
- autorstwo nieznane...
Część I - Wstrząs
Przygotować się na zderzenie...
Część II - Ogień w niebiosach
Boski Imperatorze,
władco ludzkości,
Mistrzu, który ochraniasz i
strzeżesz nas wszystkich...
Boski Imperatorze,
Światłości Imperium.
Daj mi swą siłę.
Użycz mi swej cierpliwości.
Wybacz moje słabości.
Daj mi swą siłę.
Użycz mi swej cierpliwości.
Wybacz moje słabości.
I obdarz mnie swym
miłosierdziem.
Gdyż pozwoliliśmy
by nasz świat upadł.
Nie zawaham się.
I nie upadnę.
Zakończyliśmy nasze modły?
I po co to?
I cóż nam dały te twoje modlitwy?
Prosiłam o wybaczenie.
Och, to ja też spróbuję.
Najdroższy Imperatorze, wybacz nam że
zawiedliśmy ten świat i jego mieszkańców.
A to co do cholery?
Świetnie.
To raczej długi
spacer, ale co tam...
Część III - Waga dusz
Dobrze...
Aktywować główne funkcje
według bazowych protokołów.
Kłaniam Ci się czcigodny
Illuminorze Szeras,
Mistrzu Materii, Lordzie Zantagora.
Ja, dzierżący znamię śmierci,
jestem ci posłuszny..
Patrz...
Przyjrzyj się...
Przedstawiciele pasożytniczej rasy.
Ocaleli z bitwy o
dominację na tym świecie.
Bezskutecznie próbujący
uzyskać wsparcie
Ja, waga dusz, potwierdzam znaki
jakie postawiłeś na tych obiektach.
Dusz?
Powstrzymaj się od tak
nienaukowej terminologii
w mojej obecności.
On zrozumiał.
Przyswój sobie ich tożsamości.
Ich dalsze przetrwanie
czyni ich anomalią.
A anomalie nie będą tolerowane na
tym etapie mojego eksperymentu.
On kwestionuje konieczność
swego przebudzenia.
Funkcje i protokoły Dzierżących
Znamię Śmierci są kwestią niuansów.
Jeśli życzyłeś sobie
zniszczenia tych istot,
trzeba było powierzyć to
zadanie Niszczycielom.
Niszczyciele są istotami o
nieskomplikowanych obwodach.
Ślepi na jakiekolwiek inne dążenia oprócz
zaspokojenia swego głodu zniszczenia.
Ale w tej sytuacji,
niezbędna jest precyzja.
On zrozumiał.
Czyżby?
Ciekawe...
Wykazujesz tylko minimalny
poziom aberracji.
Istnieję i trwam według
protokołów Znaku Śmierci.
Na to wygląda...
Wkrocz na pole bitwy.
Odnajdź ocalałych.
Usuń anomalię ich dalszego istnienia.
On rozumie.
Jeszcze jedna kwestia...
Potencjalne utrudnienie...
Pole bitwy zostało zaludnione...
przez pozostałości mojego
ostatniego nieudanego eksperymentu.
Możesz je oczyścić
lub zignorować.
Bez znaczenia.
On rozumie.
Część IV - Odsłonięcie
-Zira?
-Była tuż za mną.
Zira, biegnij!
Cokolwiek to jest...
możemy to zdjąć, jeśli podejdziemy
dookoła, od zachodniej strony
Czekaj!
Część V - Porażka wiary
Siostro...?
Co to było według ciebie?
Co spadło z nieba?
Wahadłowiec szturmowy.
Anioły Imperatora.
Anioły Imperatora już
tego świata nie uratują.
Na Tron, mieli swoją szansę..
Jakoś nie do końca okryli
się glorią zwycięstwa.
Wina nie leżała po ich stronie.
Nie?
Czyżby leżała po waszej?
Też nie.
Ani mojej, ani moich sióstr.
Po czyjej więc?
Moja matka zginęła
na linii frontu.
Tak mi powiedziano.
Miałam 10 lat.
Przyszedł oficer...
nosił mundur,
który wyglądał dokładnie tak jak twój.
Lecz pachniał pastą
do butów i kadzidłem.
Nie krwią.
Wręczył mi zestaw nieśmiertelników.
Oznaczonych pieczęcią Militarum.
Lecz to nie były jej nieśmiertelniki.
Były zbyt czyste.
Nie naznaczone krwią.
Bez śladów po szrapnelach.
Lecz dalej mam je ze sobą.
A potem co?
Schola Progenium.
Modlitwy.
Hartowanie ciała i ducha.
A potem Zakon.
Przynależność. Cel.
Wiara.
Rozejrzyj się, Siostro.
Dokąd doprowadziła
cię Twoja wiara?
Jesteś jedną z ostatnich która
oddycha, w krainie umarłych.
I niech tak będzie.
- Lepiej jest umrzeć dla Imperatora...
- ...niż żyć wyłącznie dla siebie.
Tak to szło, zgadza się?
Więc powiedz mi, Siostro.
Kto ponosi winę za
śmierć tego świata?
Część VI - Odwaga i honor
W imię Imperatora!
Część VII - Przeklęci
Prawda...
Prawda jest taka,
że ten świat nie musiał umrzeć.
Mogliśmy go uratować,
gdyby obrońcy walczyli dzielniej.
Obwiniasz poległych.
Gdyby ich wiara była prawdziwa,
wygralibyśmy tą wojnę.
Ich słabość kosztowała
nas ten cenny świat.
Brzmisz jak fanatyczka.
Nie. Ty nie...
ty nic nie rozumiesz.
To święta ziemia,
warta więcej niż zwykli śmiertelnicy.
Warta więcej niż życie.
Warta więcej niż tysiąc żyć?
- Dziesięć tysięcy?
- Tak.
Tak.
W całym Imperium, dziesiątki
milionów ludzi ginie każdej sekundy.
Bum
Bum. Bum.
Masakry. Kataklizmy. Genocydy.
Co czyni ten świat tak wyjątkowym?
To, że jakaś starożytna święta
pobłogosławiła tą ziemię?
Przemawiam jako córka Imperatora,
pobłogosławiona jego prawością.
To świat świątynny.
Pochodnia wiary,
światło w ciemności.
Jest święty.
Jest ważny.
Życie jest ważne, Siostro.
Nie świątynie.
Nie święta ziemia
ani święcona woda.
Bez wiernych nie będzie wiary.
Zamilknij.
- Staram się żebyś zobaczyła...
- Nie.
- ...że nie zawsze..
- Bądź cicho.
Coś tam jest.
Jeden z naszych...
Żołnierzu?
Jesteś ranny?
Rozumiesz co do ciebie mówię?
Może jest ogłuszony wybuchem.
Albo okaleczony w sposób
którego jeszcze nie widzimy...
Zimno... Nic nie widzę...
- Nie mogę, ja nie...
- Wszystko w porządku, żołnierzu.
Chodź.
Chodź ze mną...
Zimno.
Ciemno. Gdzie. Ja nie...
Gdzie. Nie mogę. Kiedy. Dlaczego.
Jestem córką Naszej
Udręczonej Pani.
Jestem płomieniem który
otacza ostrze Imperatora.
Jestem Jego świętym naczyniem!
Jestem Jej uświęconą furią!
Kimkolwiek jesteś,
siostro, jesteś otoczona.
Wiara jest moją tarczą!
Więc niech tak się stanie!
I co teraz...?
Odcinek 1 - Znak
Tłumaczenie i dopasowanie
napisów: Omni Mesjasz
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.