Jeśli faktycznie kochasz mnie szczerze
Pokaż mi to, bo nie uwierzę
Nie jęcz, gdy do tyłka go ładuję
Ani jak nocami przy grach przesiaduję
Nie susz głowy, żem bezrobotny
Że śpię za dnia, nie irytuj się...
Wiem, że jestem teraz ostatnią osobą,
której chcesz słuchać, i nie mogę...
Nie mogę znaleźć słów, by...
Wiem, że jesteś zły,
ale chciałabym z głębi serca...
Naprawdę mi przykro, próbuję tylko...
Co chciałaś powiedzieć?
Chciałam...
Próbuję cię przeprosić!
Myślałem, że się przyjaźnimy!
Wrobiłaś mnie i próbowałaś wysłać do paki,
tego smrodu nie zmyjesz przeprosinami!
- Smród!
- Już się nie bawimy.
Nie?
Ciągle dostaję wykłady o moralności
od ludzi, którzy mordują ludzi.
Robię to w konkretnym celu.
- Po śmierci brata złożyłem przysięgę.
- No przecież.
- Zabijam dla pokoju.
- Chryste.
By nikt więcej nie ginął na darmo,
jak było w przypadku Keitha.
Przecież to głupota.
Nagle sprawisz, że żadna śmierć
nie będzie bezsensowna?
Pierdol się.
Widziałam twoje akta, Chris.
To był wypadek. Byłeś dzieckiem.
Nie musisz mi wybaczać, spoko.
Ale nie pozwól,
by ten szajs cię definiował.
Wy teraz tak serio?
Dopiero co w kozackim stylu
rozsmarowaliśmy ojca Peacemakera,
potem jeszcze te pierdy.
No klasyczna akcja
z moim najlepszym przyjacielem,
numerem dwa, Orzełkiem,
i numerem pięć, Adebayo.
A wy wszystko psujecie.
Mamo, Motyli jest więcej,
niż nam się wydawało,
a ekipa jest poturbowana.
Może mogłabyś zawiadomić
Ligę Sprawiedliwości?
Nie, nie żartuję.
Dasz wiarę,
że Amanda Waller jest jej matką?
- Tak.
- Możemy zaczekać na wsparcie?
Nie, zaraz teleportują krowę.
Niedługo teleportują stąd krowę.
To nasza jedyna szansa,
potem wrócimy do punktu wyjścia.
I wrócimy do punktu wyjścia.
W porządku.
Dobrze, przekażę jej.
Jasne. Mama mówi,
że teraz to ty tu rządzisz,
a Economos i ja na wszelki wypadek
mamy trzymać się na uboczu.
Przyjęłam, mamo.
Tak jest, psze pani.
Ile to jeszcze potrwa?
Teleporter jest niemal gotowy.
Wkrótce przeniosą ją do wschodniej bazy.
Streszczajcie się.
Mogą tu być lada moment,
a bez niej zginiemy.
Skoro Waller to twoja matka,
czemu nazywasz się Adebayo?
Przyjęłam nazwisko żony.
To nie czyni cię kobietą w tym związku?
Obie jesteśmy kobietami, Adrian.
Na tym polega bycie lesbijkami.
Ej, Peacemaker!
Co one robią?
To Świat Podwodny.
Umożliwia oddychanie pod wodą.
Czyli raczej się nie przyda.
Ten to Świerzb Każdemu.
Zaraża świerzbem
wszystkich w promieniu półtora kilometra,
nie licząc osoby, która ma go na głowie.
Tutaj mamy Antygrawitację.
Pozwala się unosić.
- Bez żadnej kontroli?
- Pomagam sobie małym wentylatorkiem.
To Soniczny Łomot.
Rozwaliłem nim tamtą szajbuskę.
Ile ma strzałów na jednym ładowaniu?
Trzy, może cztery.
- Ten można wyrzucić.
- A co robi?
Ludzka Torpeda.
Celujesz głową w to,
co chcesz rozwalić, i stajesz się...
- Ludzką torpedą.
- Sztos.
O ile chcesz połamać
każdą kość w swoim ciele.
To tylko prototyp.
Powiedzmy, że chcę umieścić
ten twój Soniczny Łomot
na dachu tamtej szopy tak,
by nikt nic nie widział.
Sam hełm?
Do środka wrzucę krótkofalówkę
i aktywuję go zdalnie stąd.
Ty mógłbyś włączyć antygrawitację
i jakoś tam podlecieć.
- Zapomniałem wentylatorka.
- Ludzie...
Ale raz w dżungli w Kambodży
użyłem dwóch liści...
Ludzie!
Kurwa! Wyłącz antygrawitację!
- Powiedziałaś "włączyć antygrawitację"?
- Nie.
- Może. Nie wiem.
- Kurwa, tak się nie robi!
Nie wiedziałam, że jest taki czuły.
Chuj tam, nie ubiłem przecież
jedynego gościa, który to ogarniał.
Ale ubiłeś jedynego gościa,
który to ogarniał.
Wiem, to był sarkazm.
Skoro tak,
to musisz uprzedzać,
żeby nie było nieporozumień.
Jak teraz dostarczymy hełm
na dach stodoły?
Możemy wystrzelić nad nią linę
z któregoś drzewa i spuścić po niej hełm.
- Jak Green Arrow?
- Nie, nie jak on.
Typ zalicza konwenty My Little Pony
w stroju zadka Iskierki Zmierzchu,
mając na dupie dziurę w kostiumie.
Może chce mieć przewiew.
Wierzysz w te bzdury?
Przecież on takie dyrdymały
opowiada o każdym superbohaterze.
Akurat o tym też słyszałem,
ale to chyba pierwszy raz,
jak mówi prawdę.
- Aquaman dymający ryby?
- Oczywista sprawa.
Jeden pies, i tak nie mamy łuku.
Ale mamy kogoś, kto potrafi latać.
No nie pierdol.
Właśnie tak. Dobrze.
Musisz wziąć ten hełm
i zrzucić go na tamtą stodołę.
Nie ma bata, że orzeł skuma,
co do niego mówisz.
Orzełek nie jest byle orłem.
Nie.
Orzełku, weź to.
Nie, Orzełku. Weź hełm.
Weź go.
Wiem, że jej nie lubisz.
Niedobra blondyna
nie ma z tym nic wspólnego.
Nie.
- Orzełku, weź hełm.
- Weź hełm.
- Orzełku, weź go.
Orzełku, weź hełm.
Dobry Orzełek. Grzeczny chłopiec.
Dasz radę.
Leć do stodoły.
Cholera.
Byłam pewna, że nie skuma,
co do niego mówisz.
Peacemaker zasadniczo jest
świetnym gościem,
ale często zdarza mu się
przeceniać zdolności Orzełka.
W każdej chwili
mogą teleportować tę krowę.
Trzeba się rozdzielić
i poszukać tego hełmu.
Ostrożnie.
Widzisz tam coś?
Widziałem wiewiórkę. I mrówki.
Pytam o hełm.
Było doprecyzować.
Szukamy hełmu. Co mnie obchodzą mrówki?
Bo mamy krąg życia, ziomek.
Co mają mrówki do kręgu życia?
Są jedną z jego najważniejszych części.
Niby czemu są ważniejsze od,
dajmy na to... ryb?
- Pytasz serio?
- Co?
Mrówek jest od zajebania. A ryb ile?
Nie wiem, pewnie tyle, co mrówek.
Ale nie naraz w jednym miejscu.
Ta rozmowa rozpierdala mi mózg.
Witam w jebanym klubie.
Ja pierdolę.
Czemu zmieniłaś zdanie
i postanowiłaś do nas dołączyć?
Zobaczyłam, jak orzeł tuli człowieka,
i uznałam, że to może być znak.
- By ryzykować życie?
- Tak.
Czemu nie znak,
by udać się w drugą stronę?
Kurwa.
W życiu nie znajdziemy
tego zjebanego kasku.
Myślałeś, że jak mnie zabijesz,
to się mnie pozbędziesz?
Jestem w twojej głowie.
To przeze mnie zabijasz
i nie możesz spać po nocach.
Moje ciało odeszło,
ale reszta siedzi tutaj
i nigdzie się nie wybiera.
- Co ty odpieprzasz?
- Wyjmuję trującą dmuchawkę.
Nie możesz po prostu
wyjąć gnata, spermiarzu?
Jesteś metaforą, dupku.
Mój pistolet jest prawdziwy.
Nie chcę, by Motyle usłyszały wystrzał.
Prawie cię wkopałem, głupi kurwiu!
Takiego chuja, stary worze.
Od razu sięgnąłem po dmuchawkę,
o pistolecie nawet nie pomyślałem.
I jak ci się to podoba?
Dzięki, że wróciłeś, duchu,
żebym mógł cię znowu zabić.
Smith? Co ty robisz?
Nic.
Ja pieprzę.
Musisz zrobić dla mnie coś innego.
Jaja sobie robicie?
Jedyny sposób, by podrzucić im ten hełm,
to działanie pod przykrywką.
Mnie i Adebayo zdradzą rany.
Spoko, ja mogę iść.
Nie możesz, Goff wie, jak wyglądamy.
Założę zabawny nos.
John, tylko ty nam zostałeś.
Ja nawet nie chcę tu być.
I czemu to jest mokre?
- Prałem je w potoku.
- Dlaczego?
My, wojownicy, rzadko mówimy o tym,
jak często ludzie osrywają się po śmierci.
To niesmaczny minus bohaterskiego życia.
Czyli teraz mam ryzykować życie
w biegunkowych portkach?
Nie mówiłem o biegunce, tylko o sraniu.
- To była biegunka?
- Tak.
John, poradzisz sobie.
Rób to samo, co oni.
Nie okazuj żadnych emocji.
- Właśnie, jak Harcourt.
- Ssij pęto, Schwarze-zerze.
To kosmici. Mówią po ludzku?
Zachowują wspomnienia przejętych ciał,
więc komunikują się głównie po naszemu.
Chuj, niech będzie.
- Możecie się odwrócić?
- Z radością.
- John, słyszysz?
- Tak, słyszę.
Nie odwracaj się.
Są wszędzie. To głupota.
Zachowaj spokój.
Idź do stodoły i wyglądaj,
jakbyś wiedział, co robisz.
- Rozluźnij twarz.
- Cicho, przecież wiem.
Kurwa.
Dokąd idziesz?
Do środka.
Dlaczego?
Kurwa.
Bo mam torbę.
Co to miało znaczyć?
W porządku. Chciałem się upewnić.
Jakim chujem to zadziałało?
Przepraszam.
Mam odruch wymiotny.
W mordę. Już mi lepiej.
- Wszystko gra.
- Możesz zamknąć ryj?
Nie mogę tego zrobić.
Nie dam rady.
John, jesteś już w środku,
świetnie ci idzie.
Proszę cię. Co tam jest?
Schody...
i winda.
Winda jest głośna. Zejdź po schodach.
Tak, jasne. Sama sobie tam zejdź.
John, nie skradaj się.
Zachowuj się normalnie,
jakbyś miał tam być.
Musisz umieścić hełm najniżej,
jak tylko się da.
O nie.
John?
John, jesteś tam?
Chuj z tym.
Nigdy więcej kaiju.
- Pierdolę.
- John, słyszysz?
Chryste, kurwa, Panie. Co to za bydle?
Krowa, dobre sobie.
To pierdolona gąsienica
wielkości Empire State Building.
Przygotuj się.
Musimy stąd wypieprzać.
Kurwa!
Człowiek, którego przejąłeś...
Dlaczego zrobił to swojej brodzie?
Co zrobił?
Dlaczego kolor jego brody
jest taki dziwny?
Uważał, że to go odmłodzi
i poprawi jego wygląd.
Nigdy nie miał dziewczyny
i chciał się ratować koloryzacją.
Ale był leniwy i zbyt zajęty pracą,
by regularnie farbować odrosty.
A gdy już to robił,
używał najtańszej farby,
bo był bardzo słabo opłacany.
Przede wszystkim jednak
nie sądził, że ktoś to zauważy.
Ale niedawno
zaczął mu to wytykać jeden gość.
Ludzie potrafią być naprawdę żałośni.
Fakt.
Dobra, farbuję brodę. Wszyscy to wiemy.
Dostałem nauczkę.
Warto trochę dopłacić do L'Oréala.
Hej! Ten facet właśnie to tu położył.
- Kurwa! Zrób to!
- Aktywuj falę...
Co, do chuja?
- Jak do tego doszło?
- Ręce mi się spociły.
Nie, odpierdolcie się ode mnie!
Aktywuj falę uderzeniową!
Nie.
Zaczekaj.
- Teraz.
- Aktywuj falę uderzeniową!
O ja pierdolę. Boże.
Aktywuj falę uderzeniową.
Nie.
No to postrzelane.
- Mogę pomóc.
- Musisz tu zostać.
Jeśli coś nam się stanie,
będziesz jedyną nadzieją.
A ja to, kurwa, co?
Jaki jest plan?
Zabijmy krowę.
Chris, leć zabić krowę!
My ich tutaj zatrzymamy!
Nie sadź się do mojego psiapsi!
Szlag.
- O mój Boże.
- Co się dzieje? Nie widzę.
Zabili Harcourt.
Co?
Kurwa, co teraz?
Czekaj, co robisz?
Nie, nie możesz. Dojadą cię.
Nie wolno ci. Czemu sądzisz,
że dasz tam sobie radę?
Bo jestem stworzona do tego gówna.
Niech cię diabli. Prosisz się o guza.
Kurwa.
Co jest?
Mój Boże! O ja jebię!
Za jaki chuj?
Trzymaj się.
Pomóż... Chrisowi.
Muszę cię stąd zabrać.
- Idź.
- I co mam zrobić?
Leota!
Jezu, miej mnie w opiece.
Dobra.
150 CM
- Goff?
- Tak.
Aktywuj ludzką torpedę!
Adebayo, nie!
A mówiłem, żeby go nie używać.
Posłuchaj mnie.
Nie mam powodu, by cię krzywdzić.
Przestań walczyć.
Chodź ze mną.
Ale krowa...
Owszem.
Dobrze, znalazłaś go.
Potrzeba trzech osób,
by ją stąd teleportować.
Że jak?
Widzisz tamtą dźwignię?
Przełączysz ją, a Locke i ja
będziemy operować tutaj,
by teleportować krowę
do naszej jaskini w Maine.
Czemu miałbym wam pomóc?
Bo wiem, że gdy poznasz prawdę,
jak Judomaster, dołączysz do nas.
Murn powiedział nam już prawdę.
Mordujecie niewinnych ludzi,
przejmując ich ciała w pogoni za władzą.
Nie robimy tego dla władzy.
Robimy to, bo złożyliśmy przysięgę.
Przybyliśmy tu z planety,
która stała się miejscem nie do życia.
Ziemia oferowała to,
czego potrzebowaliśmy:
wodę do picia i powietrze do oddychania.
Jedzenie nie było dla nas
odpowiednie, ale...
po to sprowadziliśmy ją.
Krowa pozwoliłaby nam przetrwać
przez kolejnych sto lat.
Ale szybko zorientowaliśmy się,
że ludzie na Ziemi
obrali ten sam kurs,
który wcześniej obrał nasz lud.
Ignorowali naukę
na rzecz populistycznych liderów
głoszących, że powodzie,
pożary i kataklizmy
nie mają żadnego związku
z działaniami ludzi.
Stawiali zysk ponad przetrwanie.
Drobne niedogodności
uważali za zamach na wolność.
Przysięgliśmy więc zrobić co się da,
by odmienić waszą przyszłość.
Przysięgliśmy podjąć za was decyzje,
których wy nie byliście w stanie podjąć,
by ocalić was i wasz świat,
nie bacząc na liczbę ewentualnych ofiar.
Murn nie popierał naszych metod.
Uważał, że nie mamy prawa
narzucać naszej woli.
Ale ty jesteś jednym z nas,
Christopherze Smith.
Boże, proszę.
Zrobię cokolwiek zechcesz...
by osiągnąć pokój.
Dziękuję, że mnie karmiłeś,
za rozmowę i opiekę.
Widzę, kim jesteś,
dostrzegam twój charakter.
Próbowałam ci o tym powiedzieć,
siedząc wczoraj w słoiku.
Znak pokoju.
Proszę, wypełnij swoje powołanie.
Bądź Peacemakerem, zaprowadź pokój.
Pomóż nam uratować waszą planetę.
Co powiesz?
Aktywuj ludzką torpedę.
Co?
Przykro mi, Goff.
Co, do chuja?
Kurwa, ale obrzydlistwo!
Dziękuję.
Siema, co tam?
Spóźniliście się, jebane ćwoki!
Idź wyruchać kolejną rybę, ciulu.
Mam już dość tej skurwiałej plotki.
To... nie plotka.
Pierdol się, Barry.
Jedziemy.
Stary, jesteś ranny. Muszą cię przyjąć.
Nic mi nie jest, powaga.
Wystarczy mi porządna drzemka.
Słyszałaś, co powiedział Goff?
Tak.
Czy ja właśnie...
zabiłem świat?
Być może.
Albo dałeś nam szansę,
byśmy sami decydowali o sobie
i nie byli sterowani przez robaki.
Czemu im nie pomogłeś?
Przez twoją protofaszystowską,
libertariańską ideę wolności?
Wiedziałem, że skrzywdziliby
ciebie i pozostałych.
Przykro mi, że cię zdradziłam.
Wiem.
Dokąd idziesz?
Zrobić to, co słuszne.
Ads?
Nie mów tego V.
Po Orzełku...
ty jesteś moją psiapsią numer dwa.
Tak, oznacza to, że Christopher Smith
nigdy nie prowadził dziennika.
AGENTKA A.R.G.U.S. WYJAWIA PRAWDĘ
Peacemaker i zamaskowany
pogromca zbrodni Vigilante
brali udział w ściśle tajnej
operacji amerykańskiego rządu
o nazwie Projekt Motyl.
Było to częścią programu
znanego jako Task Force X,
w ramach którego skazańcy
podejmują się niebezpiecznych misji
w zamian za skrócenie wyroku.
Program ten od lat realizowany jest
przez więzienie Belle Reve,
a zarządza nim...
niejaka Amanda Waller...
Kurwa, co?
...która jest też moją matką.
Należy niezwłocznie przyjrzeć się
tym nieludzkim...
- Panie Smith?
- ...nadużyciom władzy.
Podobno siedzisz tu od kilku dni.
Odpalamy i naginamy!
Kurwa!
O cię chuj!
Zarzuć tę nutę na parkiet
Nie zabijesz mojego rock 'n rolla
Chcę wyjść
Chcę ruszyć w miasto
Potrzebuję spotkać podobnych mnie
Nie ma kwasu, jest rozpusta
Wydzwaniam cię i pytam, co jest grane
Czemu nie możesz przyjść?
Nie traćmy już czasu
Zarzuć tę nutę na parkiet
Po to właśnie żyjemy
Nie bądź nudny smutas
Nie zabijesz mojego rock 'n rolla
Piszę się na rock 'n rolla
Jak chcesz być sarkastyczny,
to musisz uprzedzać,
żeby nie było nieporozumień.
Co?
Pokażę, będę teraz sarkastyczny.
Wcale nie jesteś gruby. Widzisz?
Co się tak czepiliście mojego wyglądu?
Sarkazm. Nie zauważyłem,
że pochłaniasz więcej czipsów,
niż ustawa przewiduje,
i nie martwię się, że umrzesz.
- Ale tak serio to się martwię.
- Dziękuję.
Napisy: Marcin Kędzierski