I tak pokonałem Kite Mana.
Pytania?
Tam z tyłu.
Masz zwierzaka?
Tak, mam.
Dobre pytanie.
Nazywa się Orzełek. To orzeł.
Ma pan historię pochodzenia?
Dobra, dawać kasę!
Debilu! Zabiłeś brata!
Zabiłeś swojego brata, zjebie.
W poprzednim sezonie...
Miałem siedzieć.
- Za co?
- Za bohaterstwo.
- Jesteś superbohaterem?
- Peacemaker.
- Za co siedzisz?
- Za uczciwość.
Przysiągłem utrzymać pokój
bez względu na liczbę ofiar.
To kostium twojego ojca?
Skąd tu tyle miejsca?
To kwantowo składany schowek.
Prowadzi do modułu poza naszym wymiarem.
Niezły mózgowiec jak na rasistę.
A skoro z nim pracujesz...
Nie pracuję. Robi mi sprzęt.
Daję ci go niechętnie,
skoro wyrosłeś na łajzę.
Możesz mi mówić Chris.
Chodzi mi tylko o to,
żebyś dla nas walczył.
A ty nie dostałeś dożywocia?
Wypuścili cię?
Pracuję dla rządu.
Na poczcie?
Zabijam ludzi.
Ale jazda!
Pokój, zasrańcy!
Jestem niezłym zjebem.
Zaczynam coś czuć...
Chris nie będzie szczęśliwy,
póki ma przy sobie ojca.
Oszukiwałeś, kiedy zabiłeś brata!
Ty zabiłeś mi brata! Zabiłeś Keitha!
No dawaj, cipo!
Nie wywiniesz się...
Czytałam akta, Chris.
To był wypadek. Byłeś dzieckiem.
Niech cię to już nie dręczy.
Ratujemy świat przed obcymi!
Wszyscy są ranni.
Może wezwiesz Gang Sprawiedliwości?
Zdarza mi się porzygać.
O kurwa.
Kiedyś obrzygałem Green Lanterna
po locie magicznym dywanem.
A jemu się spodobało.
Za późno, fiuty!
Co za głąb.
Walić go.
Opowiada, że lubię, jak na mnie rzygają.
Peacemaker i Vigilante
byli agentami w tajnej operacji rządowej
pod kryptonimem Projekt Motyl.
Główną bazą było więzienie Belle Reve,
a wszystkim zarządzała Amanda Waller.
Moja matka.
Orzełek.
Przestań.
Co?
Jest za zimno! Jezu!
ZRESETUJ – POTWIERDŹ
Chcesz latać, to lataj.
Na dworze jest za zimno.
Dzień dobry.
Jeb się, gnoju.
Orzełek?
Orzełek, wracaj!
Orzełek! Nie przesadzaj!
Nie pracuję dla ciebie.
Spędzamy razem sporo czasu,
ale to nie znaczy,
że masz mi dyktować, co mam robić.
Raz nie zabrałem cię na spacer
i traktujesz mnie jak niewolnika.
Musimy ustalić,
kto tu jest człowiekiem, a kto orłem.
Ja jestem człowiekiem i...
Kretyn.
Co tu robisz?
DOWÓD WDZIĘCZNOŚCI
ZA ODWAGĘ OKAZANĄ PRZEZ TOP TRIO
ZNÓW IM SIĘ UDAŁO
Wszystko dobrze?
Znów nie możesz spać?
Zobaczyłeś ducha?
NA PODSTAWIE POSTACI Z DC
ROZDZIAŁ 1:
WIĘZY RODZINNE
PÓŁ ROKU PÓŹNIEJ
Dziwne, że mieszkasz w domu starego.
- To mój dom.
- Jasne.
Keeya się odzywała?
Przykro mi.
Jeśli nie chce się z tym pogodzić,
to jej problem.
- Spoko.
- Kurna.
Robię teraz w branży.
Właśnie tak.
Jak nie może się z tym pogodzić,
to znaczy, że nie chce mnie zaakceptować.
Może nie chce, żebyś zginęła.
Dam sobie radę.
Myślisz, że zginę?
- Może.
- Spierdalaj.
Dobra, Bronson.
Znam parę chwytów.
Każdy może zginąć.
Codziennie giną twardsi niż ty.
- Albo ty.
- Niekoniecznie.
Twardziele jak ja dożywają starości.
- Taka statystyka.
- Jezu.
Zapomniałabym.
Mam wizytówki. Zobacz.
Całkiem...
NIEZAWODNA. STYLOWA. ZABÓJCZA.
...fajne.
- Co to za babka?
- To ja.
Strasznie... wychudzona.
Nie dołuj mnie.
- Gadałaś z Harcourt?
- Tak.
Wczoraj.
Prawie wybaczyła mi,
że wylałam na nią szambo w telewizji.
A mówiła coś...
O czym?
Nie wiem. O mnie?
Ale co?
Nie wiem.
Nie.
Dzięki za podwózkę.
Nie ma sprawy.
Oni srają wyżej, niż dupę mają.
- Metaludzie?
- Tak.
Słyszałem od nich niemiłe rzeczy.
- Jakie?
- Że jestem głupi.
Że noszę na głowie kulę dyskotekową.
Pytają, kiedy złożyłem przysięgę
na bycie głąbem.
Albo mówią, żebym oddał fryzurę
cwelom z Jersey Shore.
Jakby to, kurwa, było możliwe.
I inne takie. Mało pamiętam.
To dlatego, że jestem lepszy od nich.
Jesteś superbohaterem.
Ocaliłeś świat.
To na pewno tutaj?
Chyba tak.
ZABAWKI
Tak.
Nie chcę być pośmiewiskiem.
Chcę być jednym z nich.
Prawdziwym bohaterem.
Mówisz serio?
Będą cię błagać, żebyś do nich wstąpił.
Witam.
Jestem Maxwell Lord.
Moja firma finansuje Gang Sprawiedliwości.
Ze mną są Green Lantern i Hawkgirl.
Miło was poznać.
A ciebie miło znów widzieć.
- Możesz usiąść.
- Dobrze.
Wolisz być nazywany Peacemaker czy Chris?
Wszystko jedno.
- Mikrofon?
- Wyłączony.
Zapisz, że jest niezdecydowany.
- Gdzie?
- Tu.
Tutaj?
Nie, tutaj.
Dlaczego ja to robię?
Twoje pismo da się rozczytać.
Jakie masz umiejętności?
- Umiejętności?
- Tak.
Co wniesiesz do Gangu Sprawiedliwości?
Poza ssaniem fiuta.
Zamknij się, Guy.
Strzelam najlepiej na świecie.
Nie tylko z broni krótkiej, ale z każdej.
Zabija ludzi. Zapisz to.
- Gdzie?
- Potrafię też
świetnie walczyć wręcz.
Skłonność do agresji.
- Sam dam sobie radę.
- Dobrze.
I mam różne hełmy.
Socjopata.
Każdy ma inną moc.
Jako Gang Sprawiedliwości
staramy się unikać ofiar.
Metaludzie stają się
coraz bardziej podejrzani
i nie możemy ryzykować utraty twarzy.
Wiem.
Podobno siedziałeś za morderstwo.
To prawda, ale...
I zabiłeś kilkanaście osób.
Większości się należało.
- A pozostałym?
- Słucham?
Ilu się to nie należało?
Cóż...
Powiem szczerze,
nie zawsze unikałem przemocy.
Ale ostatnio radzę sobie ze swoją
traumą z dzieciństwa.
Zaczyna się.
Mamy jeszcze popcorn?
Mój brat zginął na moich oczach.
Boże, ciągle żresz popcorn.
Ojciec nauczył mnie przemocy.
Ma mało kalorii.
Nie chcę, żeby tyłek mi urósł.
Już taki nie chcę być. Nie chcę,
by rządził mną gniew.
A ja mam chudą dupę.
Jak się rozbiorę, wyglądam jak przecinek.
Walczę o pokój bez względu na to,
ilu muszę zabić ludzi.
Ile mamy jeszcze spotkań?
- Totalna beznadzieja.
- Przepraszam.
- Do dupy ten koleś.
- Halo?
Może zabrzmię głupio,
ale powinienem was słyszeć?
Słucham?
Przed chwilą mówiliście,
że jestem niezdecydowany.
I skłonny do przemocy.
A teraz gadacie o swoich dupach.
I że ja jestem do dupy.
- Słyszysz mnie?
- Tak.
A teraz?
Tak.
Kurwa!
To nie jest śmieszne.
Od kiedy tak jest?
Pewnie od początku.
Kto to podłączał?
Guy.
Nie znam się na tym. Kazałem Stanowi.
Ochroniarzowi?
- Umie takie rzeczy.
- Cholera, Guy!
- Nie za to mu płacę.
- I co teraz?
Panie Smith, przepraszam...
Ile razy wspomniałem,
że króliczkowi wystają wargi sromowe?
Pewnie ze 30.
Nie udało się?
Podobno umiem robić loda.
- Co?
- To nie pocisk,
to komplement. Walić ich.
Już nie chcę być w tym gangu.
Ki chuj?
Po zbadaniu życiorysu
i przeszłości,
w tym 18 lat pracy w wywiadzie,
a także po wielu rozmowach
z twoimi współpracownikami
oraz po wielu spotkaniach
dotyczących szczegółów twojego życia,
doszedłem do wniosku,
że cierpisz na ostry przypadek
toksycznej męskości.
Co?
Mam cipę.
Tak przypuszczam.
Jak mogę być toksycznie męska?
Twierdzenie, że tylko mężczyźni
mogą być toksycznie męscy,
jest seksistowskie.
- Co?
- Masz wszelkie symptomy.
Tłumisz uczucia.
Jesteś agresywna.
To jest w DSM-3?
- Toksyczna męskość?
- DSM-5.
Stale pozujesz na twardą.
- Chodzi o twarz?
- Chcesz niezależności...
Stawiasz jebaną diagnozę
na podstawie wyglądu?
Zaraz ja cię zbadam.
Pedale.
Nie pisz tego.
W Anglii to byłby komplement.
NSA poleciła mi zbadanie,
kto jest psychologiczne predysponowany
do pracy w agencji.
Moje akta są bez zarzutu.
Służyłam krajowi.
Robiłam wszystko, co kazali.
CIA, NSA, a potem ARGUS.
Proszę wyprowadzić panią Harcourt.
A teraz wymyślasz jakieś bzdury,
by usprawiedliwić to bezprawie.
Waller odpowiada przed Kongresem,
ale nadal potrafi wywalić mnie
z każdej agencji w tym kraju.
Panno Harcourt.
Całe życie się szkoliłam.
Co mam teraz zrobić?
Pierdolone życie.
To nie w porządku.
Doceniam pani pracę przy Projekcie Motyl.
Nikomu to się nie podoba.
Kurwa!
Cześć.
Co ci się stało w rękę?
Pobiłam deskę rozdzielczą.
Należało się kurwie.
Jak ostatnio z nią jechałem,
puściła mi Spin Doctors
czy jakieś Thirty Seconds to Mars.
Też chciałem jej przywalić,
ale tobie się podobało.
Na pewno nie Thirty Seconds to Mars.
- Jak leci?
- Cudownie.
Tak myślałem.
Bez sensu pytanie.
ZALEGŁOŚĆ
- Co u ciebie?
- Nic.
Byłem w okolicy
i wpadłem zapytać, jak poszła rozmowa.
Świetnie. Nie przyjęli mnie
do NSA, CIA,
FBI, DIA ani DHS.
Żadna literka mnie nie chce.
- Nie trzeba.
- Musisz to schłodzić.
Proszę.
Dlaczego Waller mści się na mnie?
Bo nie może mścić się na córce.
Mnie też nie poszło na rozmowie.
Przecież chciałeś być superbohaterem.
Po to przyjechałeś?
Tak.
Dzięki.
Chyba że chcesz o czymś pogadać.
O czym?
- Nie wiem.
- Okej.
Może o tamtej nocy.
Na łodzi.
- O imprezie na łodzi?
- Pamiętasz?
Nie chciałam tam iść.
Chciałaś. I to bardzo.
Wcale nie. Nie lubię łodzi. Ani imprez.
A najbardziej imprez na łodzi.
Mówię metaforycznie.
Byliśmy na łodzi.
Niech ci będzie.
Skusiłem cię widokami.
- Coś się wydarzyło.
- Strasznie się schlałam.
Ja też.
Może też niewiele pamiętasz?
Większość pamiętam.
Pewnie więcej niż ja.
Stało się i tyle.
Ale to był błąd.
Jednak sporo pamiętasz.
Wcale. Picie na umór powoduje amnezję.
Na umór?
A co to było?
Coś fajnego?
Dobra, Chris. Nieważne.
Może dla ciebie, ale to koniec.
Nie wiem, po co o tym gadamy.
Przyjechałem zapytać o rozmowę.
- Spierdoliłam.
- Super.
Wiem już wszystko.
- Tak.
- Świetnie.
- To cześć.
- Cześć.
NA CZARNĄ GODZINĘ
DZWONI VIJ
Cześć.
Posłuchaj.
- To sowa.
- Okej.
Sowa modra.
- Co?
- Taki gatunek.
Znam się na sowach.
Nie mogę gadać, jestem w pracy.
Wróciłeś z Belle Reve?
Tak, ale nie mam czasu.
Zapytaj o coś.
- Co?
- O sowach.
Wiem o nich wszystko.
Chwila.
DZIWNE FAKTY O SOWACH
Jestem geniuszem od sów.
Chwila... Dobra, mam.
Ich oczy to gałki czy tuby?
- Gałki.
- Nie, tuby.
- Nie pierdol.
- Tak jest napisane.
Jak one się trzymają?
Wypadłyby im z czaszki.
- Nie wiem.
- Wtedy w lesie
leżałoby pełno sowich oczu.
Może żyły?
- Co?
- Może trzymają je żyły?
Jasne.
Zapytaj o coś jeszcze.
Nie znasz się na sowach.
Znam się! Kurwa.
To o czym chcesz gadać?
O niczym.
- Gadałeś z Peacemakerem?
- Tylko mailem.
Jest jakiś przybity.
Może myślał, że jak uratuje świat,
wszyscy potraktują go jak bohatera.
Adrian, co robisz?
Gadam, Dave.
Nie widać?
Przyszedł „Dave”.
Wracaj do środka. Masz kupę roboty.
Kiedyś pracował na zmywaku
- i byliśmy kumplami.
- Wcale nie.
Byłem na twoim weselu.
Wbiłeś bez zaproszenia.
Muszę lecieć.
O nie... Szkoda.
Miło było pogadać.
Fajniej niż wczoraj.
Najfajniej od chwili,
gdy przeniosłem się do Belle Reve.
- Zawsze jest fajnie.
- Adrian, pojebie!
Wyluzuj, pojebie!
Powtarzasz po mnie?
- A nie mogę?
- Co?
Opatentowałeś „pojeba”?
Owszem, płacisz miliard za każde użycie.
Kurwa.
Economos.
- Widziałeś?
- Tak.
Widzisz coś nietypowego?
Nie.
Idź tam i sprawdź.
Robi się.
Trzeba coś zrobić.
UCIECZKA METALUDZI
To już trzecia ucieczka
z Belle Reve czy Arkham
w ciągu dwóch miesięcy.
Trzeba chronić ludzkość
przed narastającym zagrożeniem.
- Generale Flag.
- Co jest?
Pamięta pan ten sygnał
u Christophera Smitha?
Ten błąd?
Niekoniecznie błąd. Znów to wykryliśmy.
To samo, co latem w Metropolis.
Przypadek Luthora?
Mogę do komputera?
Kto pilnuje domu?
Były agent, John Economos.
- Jasne.
- Sam go pan wysłał.
Pamiętam.
Byłam przeciwna...
Bo blisko znał obiekt.
Może niekonieczne blisko,
ale kiedyś pracowali razem.
Economos, mówi Flag.
Jestem przed domem.
Widzisz coś dziwnego?
Zdefiniuj „dziwnego”.
Ogarnij się, Economos.
Może to przez moje zaburzenia chemiczne.
- John!
- Nic nadzwyczajnego.
O kurwa.
- Co?
- Nic takiego.
Ludzie się bzykają.
- Orgia.
- Słucham?
- Seks grupowy.
- Jasne.
Co tam się dzieje?
Smith jest wyzwolony.
On też to robi?
- Co robi?
- Bierze udział w orgii.
Tak.
Dobrze. Bądź czujny.
Daj znać w razie czego.
Tak jest.
Wyślij kogoś, żeby miał na niego oko.
- Nie ufam mu.
- Tak jest.
Nadaj mu najwyższy priorytet.
Najwyższy?
Musimy wiedzieć, o co chodzi.
Nie możemy pozwolić
na kolejną szczelinę wymiarową.
TOP TRIO POKONALI TĘCZOWEGO STWORA
TOP TRIO RATUJE GOTHAM
Co tu robisz?
Miałeś być w Bludhaven.
Keith?
Wszystko w porządku?
Nie.
Śmierdzisz jak gorzelnia.
Piłeś z chłopakami?
Tak.
Co jest, głąby?
Miałeś być w Bludhaven.
To samo mu mówiłem.
Skoro już jesteśmy razem,
trzeba to uczcić.
Niezły pomysł. Jak na starucha.
Uważaj...
Wyluzuj, bo coś sobie zrobisz.
- Hej!
- Co?
- Nic.
- „Nic... nic”.
„Moja fryzura”.
„Nic”.
Pamiętasz, jak kiedyś wróciłem do domu,
miałeś wtedy jakieś 12 lat...
Zaczyna się.
Chris latał po całym domu,
a za nim biegały te małe...
- Jak one się nazywają?
- Chochliki.
Właśnie. Ganiali się.
Pytam: „Co tu się dzieje?”,
a on na to: „Nic”.
„Nic”!
Dopiero po tygodniu Keith się przyznał.
Nie chciałem kablować.
Ściągnął te skrzaty
z jakiegoś innego wymiaru.
Chochliki, nie skrzaty.
Chciały mu zabrać jakiegoś miętusa.
Trzy miesiące później
znalazłem jednego z nich
martwego w silniku dodge'a.
Śmierdział jak skunks.
Poważnie?
Następnego dnia
płatki strasznie się kleiły.
Chyba któryś zwalił tam konia.
- Co? A skąd.
- Ano.
Tego nie pamiętam.
Przesadzasz, Auggie.
Wyłącznie z twojej winy.
Uwielbiam go.
Bez niego byłoby łatwiej,
- ale mniej zabawnie.
- Dokładnie tak.
Co ważniejsze,
kiedy w końcu zapamiętasz,
jak one się nazywają?
Jebać chochliki!
Proszę.
Znasz ją?
Bud Light.
Jakiś problem, piracie?
To był komplement.
Poważnie?
A zdarzyło ci się,
że laska po takim komplemencie
stwierdziła, że leci na twoją
zaspermioną brodę i małego chuja?
Pewnie nie.
Założę się, że jak poruchałeś,
to tylko za kasę lub ze strachu.
Suka zaraz dostanie oklep.
Ty, owszem.
Spokojnie.
O w mordę!
Wyluzuj, kurwa.
Pojebało cię?
Spadaj, suko!
Idę spać.
Jutro ważny dzień.
Dobranoc.
Dobranoc, synu.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
I ciebie.
Odzywałeś się do byłej?
- Byłej?
- Tak.
Co z tobą?
Nie odzywałem się...
Zawaliłeś sprawę.
Ale spróbuj jeszcze raz.
Wiem, że spiknęła się
- z tym trepem...
- Tak?
Tak.
Dobranoc, braciszku.
Keith.
Kocham cię.
Schlałeś się.
Też cię kocham.
Co to?
Magiczny tunel.
Tunel?
Nie wiesz, co to jest?
Nic nie mówił?
Nie! Skąd o tym wiesz?
ARGUS monitoruje Peacemakera,
odkąd Rick Flag został szefem.
Wie, że Chris zabił mu syna?
Tak, i marnuje pieniądze podatników,
mając nadzieję,
że coś wywinie.
Kilka miesięcy temu
odnotowali jakąś anomalię u niego w domu.
Maridal to system wykrywający
ektoplazmę i energię obcych.
Wiem.
Myśleliśmy, że to błąd,
ale wczoraj stało się to samo.
I zobaczyłem to.
Mam przesrane.
Wiem.
Co mam robić?
To Peacemaker.
Jest...
Kumplem?
Bez przesady,
ale nie chcę go wsadzić na minę.
Pomyślałem więc o tobie.
O mnie?
Próbowałaś mu pomóc
i jesteście z Harcourt w dupie.
Nie jestem w dupie.
Mieszkasz jak jakiś menel z GTA.
Bo Keeya mnie wywaliła.
Poszłaś z tajnymi danymi do prasy
i nie zatrudnią cię nawet
w Athlete's Foot.
A szukają kogoś?
Może.
Co ważniejsze,
oni jeszcze istnieją?
Mają sklep w Terrytown.
Fajnie.
Pogadaj z Chrisem,
zanim to zgłosisz.
Nie możesz go wystawić.
Wywalą mnie, jak się dowiedzą,
że z nim gadałem.
Może to jakiś test?
Rozumiem.
Co?
Nie przyszedłeś po radę.
Chcesz, żebym ja z nim pogadała.
Wyślij mi zdjęcie.
Dobra.
Już.
- Wysłałeś?
- Proszę.
- Boże! Co to?
- Szlag.
- Nie to zdjęcie.
- Kurwa.
To nie mój kutas.
Coś ty za jeden?
Wszystko wyjaśnię.
Czekaj...
Nie wiem, kim jesteś.
- Weź...
- Ale włamanie
to dobry powód...
Magiczne gwiazdy!
Czekaj.
Spin Doctors są lepsi
niż Thirty Seconds to Mars.
Są świetni.
Każdy jest lepszy
niż Thirty Seconds to Mars.
Nawet mój garażowy zespół z młodości.
Tłumaczenie : Krzysztof Wiśniewski
Napisy: Marcin Kędzierski