To jest łazienka.
OSIEM MIESIĘCY TEMU
Pokój socjalny jest po prawej.
Co jeszcze?
Zobacz, jesteś w telewizji.
Prezydent mianował Ricka Flaga
nowym szefem ARGUS.
Nie cieszysz się?
Waller lubiła brylować w mediach,
ale ja nie.
Miała swoje odchyły.
- Kto?
- Waller.
- Amanda.
- Tak.
Nie pchałem się na stołek,
ale prezydent nie miał wyboru.
Stary kumpel, Rick Flag.
Jesteśmy kumplami?
A nie?
Podlizujesz mi się, Economos?
- Trochę.
- Nie masz szans.
Warto było spróbować.
A to twoje biuro.
Coś jeszcze?
Owszem, raport ze śmierci mojego syna.
Syna?
Junior zginął w Corto Maltese.
Prosiłem o akta,
ale je utajnili.
Jako nowy szef ARGUS
chcę je teraz przejrzeć.
- Jakiś problem?
- Nie, tylko...
Nie chcę pana martwić.
Martwić? Dam sobie radę.
Oczywiście.
To skomplikowana sprawa,
a wszystko działo się na rozkaz Waller
i nic nie wiedzieliśmy.
Przynieś mi raport, John.
Tak jest.
WYŁĄCZNIE DO UŻYTKU OFICJALNEGO
Koniec z tajnymi operacjami.
Skurwysyny muszą odpowiedzieć.
Jeśli to ujawnisz,
nastąpi światowy kryzys.
Pokój jest wart każdej ceny,
nawet twojej śmierci.
PEACEMAKER WBIŁ ODŁAMEK
Peacemaker. Co za ironia.
NOTATKA WEWNĘTRZNA
- Bordeaux.
- Tak?
Chcę całodobowej inwigilacji
Christophera Smitha.
Peacemaker jest pod naszą ochroną
w związku z Projektem Motyl.
Jebać Peacemakera.
NA PODSTAWIE POSTACI Z DC
ROZDZIAŁ 2:
TO PTAK JEST MIARĄ FACETA
W mordę.
Kurwa.
Boże.
Kurwa!
Masz piłę do kości?
Cześć, maluszki!
Chodźcie do pańci.
Ale się stęskniłam.
Pańcia tęskniła.
- Lee?
- O kurwa!
Co tu robisz?
Jechałam do Chrisa i wpadłam po kosmetyki.
Nie możesz przychodzić bez zapowiedzi.
- Myślałam, że jesteś w pracy.
- Nieważne.
- Powinnaś dać mi znać.
- Dlaczego?
Bo tak robią ludzie, którzy zerwali.
Myślałam, że to tylko przerwa.
Co za różnica?
Spora.
Dobra.
Przepraszam.
Po co jedziesz do tego głąba?
Nie jest głąbem.
Ma trudny okres.
Ładny mundurek.
- Co poza tym u ciebie?
- Poza czym?
Poza nowym mundurkiem.
To ma być zabawne?
Rety.
- Nie masz powodu się boczyć.
- Nie mam?
- No nie...
- Poważnie?
Poza tym, że zniszczyłaś nasz związek
i cały nasz plan?
Miałyśmy wyjechać do Gotham.
A teraz co?
Nagle zostałaś jakimś szpiegiem?
Trzeba podążać za marzeniami.
Sama tak mówiłaś.
Chyba że te marzenia niszczą innych.
Pójdę już.
Nic dobrego z tego nie będzie.
Trzeba było się tu nie włamywać.
Jasne.
Kocham cię.
Kurwa!
Cześć.
Przepraszam, zauważyłam panią,
kiedy pani weszła.
Nie chcę się wtrącać, bo pani nie znam,
ale jeśli dzieje się coś złego,
ktoś panią krzywdzi,
wiem, jak znaleźć pomoc.
Jasne, dziękuję.
Niektórzy utknęli w związku i sądzą,
że wszystko jest w porządku.
Ale tak naprawdę nie jest.
Rozumiem, ale to nie tak.
Często kobiety zaprzeczają,
że dzieje się coś złego.
- Nie jestem twoim lustrem!
- To męski... Co?
- Mam własne problemy.
- Dobrze.
Czy to jasne?
Przepraszam.
Napatrzyłeś się, Beaker?
Beaker?
- Kto...
- Z Muppetów.
- Jestem podobny?
- Trochę.
- To źle?
- Niezbyt dobrze.
PRACA DLA KASJERA
Ostro!
Coś ty za jeden?
Fleury. Przysłała mnie Bordeaux.
Pokaż odznakę. Powoli.
Nie muszę powoli, Kemosabe.
I tak nie strzelisz z gnata w kaburze.
Ale pokażę powoli, bo jestem miły.
Powinni mnie uprzedzić.
Bordeaux przysłała wsparcie.
Jak się witasz? Uścisk dłoni?
Żółwik? Przytulas?
Jesteś przytulaśny?
Nie, nie jestem.
Więc jak?
Co jak?
- Jak się witasz?
- Nie wiem.
Skinięciem.
Fajnie. Bardzo fajnie.
Fajny koleś w vanie.
Fajny Kolo.
Mogę cię tak nazywać? Fajny Kolo?
Wolałbym, kurwa, nie.
Boże.
Zrobisz mi też?
Kawy? Jasne.
Co to za laska?
Leota Adebayo.
Znajoma.
Przepraszam, czy przypadkiem
skomentowałem nieprzyzwoicie kogoś,
kogo uważasz za kumpelę?
Nieważne.
Chętnie bym sklepał jej tyłek.
Dziwne, że obserwujesz własną ekipę.
- Bo tak jest.
- Wiem.
Muszę się upewnić, że jesteś lojalny.
- ARGUS.
- Kurwa.
Wątpisz w swoje sumienie?
Nie.
To dlatego mam cię niańczyć?
Nie wiem.
Robię, co mi każą.
I sram na to.
Jasne, bo jesteś Fajny Kolo.
To jakiś żart?
- Nie wpuścisz mnie?
- Mam tu
straszny bałagan.
Co słychać?
Orzełek.
Lubi cię.
No nie wiem.
Co to za papuga?
To orzeł.
Bielik amerykański.
Symbol Stanów.
Nie wiesz, co to za ptak?
Nie czytałeś moich akt.
Mam ptakonizm.
Ptakonizm?
Nie umiem odróżniać gatunków ptaków.
Kaczka i orzeł wyglądają zupełnie inaczej.
Dla mnie wyglądają tak samo.
A koliber?
Mały i macha szybko skrzydłami?
- No właśnie.
- Wiem,
bo czytałem o nim.
Dla mnie wygląda tak samo
jak każdy inny ptak.
Ptakonizm.
To moja jedyna słabość.
Co ona mu pokazuje?
Pojęcia nie mam.
- Kwantowe co?
- Składana komora.
Portal prowadzący do 99 wszechświatów.
W twojej sypialni?
- Ojca.
- Teraz twojej.
Dobra, jeden pies.
Nie wchodzę tam.
Czasami puszczam tam Orzełka,
jak na dworze jest zimno.
To pokój ojca.
- Nie mówiłeś o tym.
- Umknęło mi.
- To nic wielkiego.
- Kurwa, nic wielkiego.
Dla mnie to normalna sprawa.
Jak dla ciebie scjentologia.
Nie jestem scjentologiem.
- A kim?
- Formalnie? Metodystką.
- Powaga?
- Tak.
Nie znam się na tym.
Dla mnie to jakieś kosmiczne bzdety.
Porównujesz moją wiarę do tego,
że w sypialni masz tajny portal
do innych wymiarów?
Dobra, kurwa. Gratuluję.
Wygrałaś tę dyskusję.
Dostaniesz medal i złoty zegarek,
a potem w chuj innych nagród.
A na koniec odstawimy
jebany taniec zwycięstwa.
Zatańczy ci 40 tysięcy ludzi,
bo tak zajebiście się z tobą rozmawia.
Kurwa.
- Masz załamanie?
- Nie wiem.
Co się dzieje?
Miałem ciężką noc.
Nie chcę cię dobijać,
- ale cały czas cię śledzą.
- Kto?
Rick Flag senior.
Został szefem ARGUS.
- Wie, że ja...
- Zabiłeś mu syna? Tak.
Kurwa.
Skąd o tym wiesz?
Mam tam kreta.
Udam, że nie wiem, o kim mówisz.
Poradzić ci coś?
Nie wiem.
Kwestia portalu.
Nie otwieraj go.
Oni wiedzą, kiedy to robisz.
- I powiedz im o nim.
- Jest mój.
Chris, to jest jak
ukrywanie bomby atomowej.
Powiedz, że nie wiesz, co to,
że należał do twojego taty.
Inaczej będą mieli pretekst,
żeby cię znów wsadzić.
Cześć.
Kto to?
Adrian Chase. Jego kumpel.
Wygląda, jakby złapał wszystkie Pokémany.
Jarzysz?
Nie.
Frajer.
Mówi się Pokémony, nie Pokémany.
Wybacz, nie znam się na tym.
Kiedy ty się tym zajmowałeś,
dwie laski ssały mi fiuta.
Do zobaczenia na imprezie Johna.
Jasne, będziemy.
Orzełek! Do domu!
- O co chodzi?
- Musisz mi pomóc.
Co to?
Znajomi wpadli.
A co?
Nic.
- Cześć.
- Hej.
Zora, mam prośbę.
Mogłabyś ich wszystkich wywalić?
Jasne.
Dziękuję.
- Ohyda.
- Co?
Spuściła wodę
i od razu wyszła z łazienki.
Czyli nie umyła rąk.
- No i dobrze.
- Dobrze?
Rzeżączka to nic dobrego.
- Coś taki wkurzony?
- Wcale nie.
To dobrze, wyluzuj.
Co mam zrobić?
Spierdoliłem coś.
Masz kłopoty i po mnie dzwonisz.
Ale robisz imprezę z ruchaniem lasek
i nawet mnie nie zaprosisz?
Niby się nie wkurwiasz,
- ale to oczywiste.
- Mówię ci, że jest git.
To zaskakujące? Tak.
Mam prawo być wkurwiony? Tak.
Miałem doła i jakoś tak wyszło.
Utopiłem smutki w ruchaniu.
Przyjaźń nie ma tu nic do rzeczy.
Nie sądziłem nawet, że lubisz seks.
Nie lubię seksu dla seksu.
Jak większość ludzi, lubię seks,
bo to okazja spędzić czas z kumplem.
Ludzie tak nie mają.
Nie jestem zbokiem przez to,
że „nie lubię” seksu.
Zamknij drzwi.
- Wchodzimy?
- Obserwują mnie.
- Co?
- Zauważą to.
Co?
Jebać to.
O kurwa.
Fleury.
Tak, widzimy.
Fajny Kolo zarejestrował.
Jezu Chryste.
Bordeaux pyta, czy idziesz na imprezę.
- Ze Smithem.
- Wiem, o co jej chodzi.
Idę, a co?
Mówi, że idzie z przytupem.
Idzie z przytupem?
Przytup dodałem od siebie.
Nie rób tak.
Nie ubarwiaj.
Jasne, to się nie powtórzy.
Flag chce, żeby nie mówić Economosowi.
Okej.
Gdy pojadą na imprezę,
wejdziesz z grupą uderzeniową
i przetrząśniecie dom, jasne?
Tak.
- Mamy siedzieć cicho.
- Nic nie robimy?
Nie.
Dobra.
- Zabiłeś swojego sobowtóra?
- Tak.
- Z innego wymiaru?
Takiego jak nasz,
- ale lepszego?
- Tak.
- Ale jazda!
- Wierz mi, wcale nie.
Ja tam chętnie poznam
lepszą wersję siebie.
Stary, nie chcesz tego.
- Chujowe uczucie.
- No, jeśli się zabijesz.
Nie, już wcześniej.
Jak go zobaczyłem, myślałem, że oszaleję.
Przestań.
To tutaj.
Mój tata z innego wymiaru
nie może się dowiedzieć.
Pewnie by cię zabił.
Fajny hełm.
Spierdalaj!
Kto to?
Skończony chuj,
który nigdy się nawet nie przywita!
ZDJĘCIA
MOJE ALBUMY
Chris, wyłącz to! Mój Boże!
No weź! Przestań!
- Idziemy.
- Poczekaj.
Odczekajmy kilka minut.
Dla pewności, że nie wróci.
Po co ma wracać?
Idzie na imprezę z kumplami.
Czasami kupuje się prezenty.
Butelkę szampana
albo coś do domu.
Do domu kupuje się tylko na parapetówę.
Można też kupić komuś coś,
co przyda się w domu.
Wcale nie.
Tylko na parapetówę. Ten koleś...
- Vega.
- On ma rację.
To nie ma znaczenia.
Idąc na imprezę, często kupuję prezent.
Czasem zapominam go zabrać
i muszę po niego wrócić do domu.
Osobiście bym to olał.
„Zapomniałem”.
I jadę na imprezę.
- Nawalić się.
- Też bym się nawalił.
A szampana można wypić samemu po imprezie.
Ty tak robisz,
jak pewnie wiele innych osób.
Ale niektórzy wracają po prezent.
On może wróci
i lepiej, żeby nas nie przyłapał.
Przestań tłuc.
Cześć.
- Cześć.
- Poczekaj.
Napisz, żeby przyszli na dach.
Jasne.
Nie spodziewałem się, że zrobisz imprezę.
Adebayo mieszka w norze,
Adrian z matką,
która pewnie jest trupem w szafie,
a u Chrisa zadziobie mnie Orzełek.
Jebany Orzełek.
Całkiem tu miło.
Uważaj na kupy.
Sąsiedzi wyprowadzają tu psy.
Lubię psy.
- A kupy?
- Nie.
- Cześć.
- Jak tu wszedłeś?
Schody pożarowe. Mam piwko.
Nie łaź mi po schodach.
Skąd ty bierzesz te teksty?
To miał być żart?
- Zarzuć piwo.
- Jasne.
- Chcesz?
- No.
- Jeszcze raz.
- Jasne.
Dobra.
- Daj mu do ręki.
- Tak zrobię.
Tak będzie lepiej.
- Było tak od razu.
- Tak.
Skurwysyny!
- Economistrz!
- Co tam?
Nareszcie jest!
Jak za dawnych czasów.
- Oto i on.
- Tak.
Przyjechaliście razem?
Spotkaliśmy się na schodach.
Spoko.
Czipsy i sosy, pełna kulturka.
- Cześć.
- Witam pana.
- Tęskniłam.
- Ja też.
Co ci się stało w oko?
Nic takiego.
Tak!
- Za starą ekipę!
- Tak!
Królowie świata!
Nieważne, gdzie rzuci nas los,
nawet Economosa,
zawsze będziemy razem.
- Tak!
- Wiadomka!
No a jak!
Meksykaniec, bierz sprzęt
i przeskanuj cały dom.
Kucyk, miej na niego oko.
Cycata, idziesz od frontu.
Encino, ty od tyłu.
- Jasne?
- Po co te ksywki?
Nie mów tak do nas.
Myślisz, że to szkółka niedzielna?
Jak mam was zapamiętać?
Wiesz co? Jednak mianuję cię
Małym Gnojkiem.
Spierdalaj.
Teraz będziesz Lalunią.
Tak trzymaj.
- Kurwa.
- Idziemy.
Jak to działa?
Wykrywa ślady pozaziemskiej energii.
Mam coś.
Ki chuj?
Chryste.
Portal do innego wymiaru.
Ogromny.
Jezu!
Strzelaj!
Próbuję, ale to, kurwa, ptak!
Kurwa!
Jebany ptak!
Lalunia!
Cycata, Encino! Do mnie!
Nie wiem, w co celować.
Mam ptakonizm.
Trzymaj się!
Kurwa!
Dzięki Bogu!
Ja pierdolę.
Cycata, wytrzymaj. Wszystko będzie dobrze.
Uwaga.
- Cześć.
Złowiłem cię na wędkę.
Widziałam.
Nie przeszkadza ci to?
Mogłeś mi zrobić dziurę w koszulce.
Bez ciebie to już nie to samo.
Pierdol się!
Mówię poważnie!
Może czasem czujesz się olewany,
ale jesteś ważny dla nas wszystkich.
Często się tak spotykacie?
Wszyscy nie. Indywidualnie.
- Ja widuję się z Chrisem.
- Jasne.
- I z Harcourt.
- Harcourt.
Chris z Adrianem.
Chris z Harcourt.
Z Harcourt?
Tak!
Co z nimi?
Pojęcia nie mam.
Radzisz sobie?
No jasne.
Jesteś spięty.
Taka praca.
Rzuć ją.
- Rzucić?
- Bądź jak ja.
Nie mam szefa,
jestem kowalem własnego losu.
Dużo na tym zarabiasz?
- Pewnie nie.
- Nie, ale zarobię.
To jak?
Będziesz siedział
i całe życie trząsł dupą?
Tak, od małego wszystkiego się boję.
Już się nie zmienię.
Kurwa.
Co ty, kurwa, robisz?
- Kocham cię, bracie.
- Kochasz pić.
Fleury!
Zaatakowała mnie kaczka.
Trzeba z nimi do szpitala. Jedziemy.
Nawet ładnie wygląda z góry.
Co się stało?
Nic takiego. Mała sprzeczka w barze.
Jak kilka miesięcy temu?
- Właśnie.
- Tak.
Albo wtedy, jak się poznaliśmy?
- Kiedy mnie śledziłeś?
- Otóż to.
Tak.
Poszedłem za tobą, bo byłaś spoko.
- Spoko?
- Tak.
Jasne.
- Nadal tak uważam.
- Okej.
W każdym razie...
W takich barach przesiadują
szemrani ludzie,
to niezbyt fajne miejsca.
Gdyby ktoś szukał bójki,
właśnie tam by ją znalazł.
Taką masz teorię?
To nie teoria, tak sobie myślę.
Że celowo się biję?
Nie wiem, co robisz.
Zakładasz strój i bijesz ludzi.
Swój pozna swego.
Mylisz się. To byłoby w chuj głupie.
Masz doła, odkąd rozwiązali ekipę.
- Martwię się.
- O mnie?
A co?
Wiem, o co ci chodzi.
O co?
Masz mnie za załamaną bidulkę,
bo chcesz równać do własnego poziomu.
Nie jestem tak pojebana jak ty.
Nie twierdzę tak.
Jasne. Jeb się.
Orzełek, znów narozrabiałeś?
No chodź.
Stary, jesteś najlepszy.
Najlepszy.
Przepraszam.
CZEŚĆ.
NIE DOSTARCZONO
Keith, masz coś?
Nie, nikt go nie widział.
Dzwoniłeś do tej Karen?
Tak.
Dobra.
Nie wiem, gdzie może być.
Skąd ta krew w bibliotece?
Chyba nie zaczął znów brać, co?
CZEŚĆ.
Mówi się Pokémony, nie Pokémany.
Wybacz, nie znam się na tym.
Kiedy ty się tym zajmowałeś,
dwie laski ssały mi fiuta.
Jak wyglądały?
Blondyna i łysa.
Dlaczego była łysa?
Jak się nazywały?
Gertruda i Francine. Bliźniaczki.
- Ostre sztuki.
- Gdzie to było?
W Portland, w Oregonie.
- Laski?
- Ostre laski.
Tłumaczenie : Krzysztof Wiśniewski
Napisy: Marcin Kędzierski