TRZY LATA WCZEŚNIEJ
Wracaj do łóżka.
Muszę lecieć do pracy. Ty też.
Nawet mi nie mów.
Dziś wyjeżdżasz. Jedź do June.
Zazdrosna?
Wcale, ale nie lubię kłamać.
To pieprzona czarownica.
Co z tego?
Jeśli z nią zerwę, wypali dziurę w ziemi.
- Stary.
- Co?
Aby nie przesadzasz?
Mówię poważnie.
Wiem. W tym rzecz.
Może jednak warto?
Co?
Mieć dziurę w ziemi.
Być z tobą.
Jesteś moim jedynym kumplem.
A ja twoim.
Nie spierdolmy tego.
Wieści, Emilio Harcourt.
Już spierdoliliśmy.
Poważnie.
Wstawaj.
Za dwie godziny jedziesz do Corto Maltese.
Peacemaker.
Co za ironia.
NA PODSTAWIE POSTACI Z DC
ROZDZIAŁ 3:
KOLEJNY AS W RĘKAWIE
Stary, co tu robisz?
Już po jedenastej.
Stary.
Gdzieś ty był?
Martwiliśmy się.
Krew w bibliotece.
Skąd się tam wzięła?
W bibliotece?
Naszej?
Nazywam ją pokojem nagród.
Od kiedy?
Gdzie byłeś?
- Masz kaca?
- Trochę.
Miałem nadzieję, że odpuścisz.
Chociaż z piciem.
Tylko piłeś?
Tak.
To wstawaj.
- Usmażę jajka.
- Dobra.
W porządku.
O kurwa.
CZEŚĆ.
MOŻEMY SIĘ SPOTKAĆ?
JESTEM OSTROŻNA
TAK, MOŻEMY POGADAĆ.
ALE NA NIC NIE LICZ.
DO ZOBACZENIA W PRACY O 12.00.
NIE SPÓŹNIJ SIĘ.
O kurwa!
Szczaj szybciej!
Co to jest?
Ki chuj?
Keith, muszę lecieć.
Skąd w mojej szafie ciuchy Kardashianek?
Kardashianek?
Poważnie?
Gdzie jedziesz?
Posłuchałem cię.
Jadę do Harcourt.
A ten trep?
Jebać go.
Racja.
Jebać tego gościa.
Szybkie pytanie.
- Pytanie?
- Tak.
Znasz dokładny adres
i kod pracy Emilii Harcourt?
Co?
- Taka zabawa.
- To dziwne.
Po co ci adres ARGUS?
Mam drugie pytanie...
- Wygrałem?
- Pożyczysz mi wóz?
Co to za pytanie?
- Nie ja wymyślam zasady.
- Chyba jednak ty.
- O co ci chodzi?
- Odpowiedz.
Nie jedziesz swoim Peace-cyklem?
Prawidłowa odpowiedź.
Co, kurwa?
KWATERA ARGUS
Peacemaker!
Peacemaker, kocham cię!
Ja ciebie też.
Kocham cię!
Peacemaker!
Przesada.
Najlepszy wymiar w dziejach.
O kurwa.
Moja głowa.
Ile wczoraj wypiliśmy?
Cholera.
Muszę się napić.
Piłaś razem z nami.
Nic cię nie boli?
Narzekanie ma ci pomóc?
- Kawy?
- Raczej wody.
Chris uciekł z imprezy.
Coś między wami zaszło?
Nie, to typowy Chris.
Nie chodzi tylko o wczoraj.
O ostatnie tygodnie też.
Często się spotykaliście, a potem...
Coś się stało?
- Nie.
- Niemożliwe.
A ty skąd wiesz?
Peacemaker to mój kumpel
i wiemy o sobie wszystko.
Znamy swoje mroczne tajemnice.
Mianowicie?
No wiesz...
Tylko się nie śmiejcie.
Lubię pająki.
Pokazał mi, że to nie wstyd.
Tak jak sowy, delfiny i manty,
lubię te zwierzęta.
Możecie się nabijać,
ale nie wstydzę się tego.
Pająki to twój mroczny sekret?
To straszne, ale nie każdy jest ideałem.
Ile osób zabiłeś?
Mnóstwo. Dlaczego zmieniasz temat?
To mój szlafrok?
Wiem wszystko o pająkach.
- Chcesz mnie przepytać?
- Nie.
Mógłbym uchodzić za zawodowego entomologa.
Od pająków?
I kruków. Je też uwielbiam.
Nie mam na to siły.
Nie lubicie kruków?
Boże, tyle o nich wiem.
Potrafią używać narzędzi.
- Poważnie?
- Tak.
Potrafią wyprostować spinacz
i dziabnąć nim innego kruka,
którego nie lubią.
Kruki?
Nie robią tak, ale potrafią.
Wiesz co?
Co?
John zasnął w wannie.
Może się zadławić wymiocinami.
Kurwa.
Teraz mi o tym mówisz?
Po co go zachęcasz?
Dałam mu się wkręcić.
Co robisz?
Sprawdzam, czy żyjesz.
- Z palcem w moich ustach?
- Szukam rzygów.
Jezu, gościu!
Zaczekaj. Czy coś zaszło
między tobą a Chrisem?
Nie.
Idę na dwór. Dołączysz?
Zapytasz mnie o pająki?
Przyszedłem do Emilii Harcourt.
Pan Smith!
Miło pana widzieć.
Co słychać, stary druhu?
Mnie też jest miło.
Broni pan kraju?
Oczywiście.
Jak test pana Granta?
Bardzo pozytywny.
- To straszne.
- Co nie?
Przeklęty rak.
Proszę zeskanować tęczówkę.
Jasne.
W ten sposób?
Idealnie.
IDENTYFIKACJA
Gotowe.
Moje zdjęcie.
Na trzecim piętrze.
Panna Harcourt już czeka.
Mówił, że byliście na imprezie,
a potem przestałaś się odzywać.
Nieprawda.
Coś się stało?
Gdzie?
Na imprezie.
Mówiłam, że nie.
- Cóż...
- Co?
- Dlaczego nie?
- To żart?
Nie.
Chris jest miły, zabawny, dba o higienę.
Tyle że w domu sra mu orzeł.
Poza tym jest napakowany.
Przystojny.
I zakochany w tobie.
- Przestań.
- No co?
Nieprawda.
Siedział przy tobie, jak byłaś w śpiączce.
Nosi błazeński strój.
- Dziewczyno.
- Co?
Tylko mówię.
Uwielbiam cię,
ale sama nie jesteś zbyt stabilna.
Dobra.
Na początku myślałam, że ogarniasz.
I w sumie jesteś spoko.
Ale z czasem zobaczyłam,
że masz bardziej nasrane niż inni.
A Economos i Vigilante?
Ich pomijam. Ty jesteś wrakiem.
Jasne.
Co to?
Twoja pojebana psychika.
Dobra, czaję.
Ale z Chrisem nic mnie nie łączy.
Nic z tego nie będzie.
On o tym wie?
Gdy jest szczęśliwy,
jedno ucho staje mu na baczność.
- Tylko jedno. To urocze.
- Dziękuję.
Będę musiała przygarnąć
kolejne siedem psów.
- Bez sensu.
- Cześć.
Co słychać?
Jezu, kurwa mać.
Masz tu jakieś interes?
Co tam, Rick?
Tylko pytam.
Co u ciebie?
- Jest...
- Chris.
Pytałem, czego chce.
Czy przyszedł z jakąś sprawą służbową.
Nie, Rick, to sprawa osobista.
- Osobista?
- Przyjacielska.
Chciał pogadać.
- Pogadać?
- Tak.
O czym?
Rick, możesz...
Możemy pogadać?
Jasne, spoko.
Cześć, Harcourt.
Cześć, Smith.
Mówimy sobie po nazwisku?
Taki żarcik.
Wyborny.
Przepraszam.
To ja przepraszam.
Nie chciałam ci dosrywać.
Tak więc... cześć.
- Cześć.
Cześć.
Boże.
Tak mi przykro.
Miało go tu dziś nie być.
Trepa?
Nie wiem, czemu go tak nazywacie.
Nie jest trepem, nie służy w marynarce.
Jasne.
Przejdziemy się?
Możemy?
- Tak, jasne.
- Okej.
Kurwa!
W dupę.
Miałeś to przestawić.
Mówiłem ci.
To wszystko...
- Szlag.
- ...to duży problem.
Fajnie, że wpadłeś.
Fakt.
Oboje jedziemy na dół.
Wiesz, jak to nazywają?
Nie.
Windoza.
Poważnie?
Dzieciaki tak mówią.
Ile oczu mają tarantule?
Podchwytliwe pytanie.
Zawsze jest para oczu, więc dwoje.
Osiem.
- Kurwa.
- Byłeś taki pewny,
że aż musiałem sprawdzić.
- Nie zawsze jest para.
- No tak.
Zapomniałem o Marsjanach.
Zapytaj, czy są włochate.
Już wiem, że tak, i to obrzydliwe.
Nie bądź taki.
DZWONI SASHA BORDEAUX
- Kurwa.
- Kto to?
Halo?
Nic nie mówiłeś,
że Smith ma w domu superkaczkę.
Metakaczkę!
Nie ma żadnej kaczki.
Ma zwykłego orła.
Ten zwykły orzeł wykończył pięciu agentów.
Jeden jest na OIOM-ie.
Drugi stracił oko,
a trzeci pół twarzy.
Kurwa! Dobra, już jadę.
Byle szybko.
Mówił, że to kaczka.
Wykorzystał mój ptakonizm.
Przepraszam.
Kto to?
Robota. Muszę lecieć.
Kurwa, gdzie moje spodnie?
Uprałem i złożyłem w kuchni.
Jezu Chryste.
Po jaki chuj?
Tam są niezłe hot dogi.
- Chcesz?
- Jasne.
- Dziękuję.
- Proszę.
Chcesz musztardy?
- Dasz radę?
- Jasne.
Spoko, nie ma sprawy.
Dobra.
Rany! Przepraszam.
Nie szkodzi, wezmę go.
Lubię dużo musztardy.
Jak jest więcej niż hot doga.
- Dla mnie git.
- Serio?
- Ale...
- Może być?
...wycisnę go.
Macie słomki?
Chciałeś pogadać?
No tak...
Co tam u ciebie?
To znaczy?
No wiesz, co słychać?
Z czym?
Z tobą, Rickiem i w ogóle.
To dobry chłopak.
Nie wyrucha mnie.
Co?
Nie...
Cieszę się, że nie.
Wiesz...
Ostatnio się zmieniłem.
Jesteś mniej arogancki.
- Tak?
- Przepraszam.
- Chodziło mi...
- Nie, nie.
Pracuję nad sobą.
Nad wieloma rzeczami.
- Co?
- Na siłce?
Czekam, aż dodasz, że na siłce.
Na siłce też.
Ale też nad tym,
że byłem skończonym chujem.
Przepracowałem swoją traumę
i staram się być lepszy.
Co?
Naprawdę się zmieniłeś.
Wiem.
Twoje wiadomości...
Byłem trochę pijany.
- Powaga?
- Przepraszam.
Pisałeś, że chcesz czegoś więcej.
Tak.
- Co...
- Miałem na myśli?
Tak.
Właśnie to.
Spotkać się
i pogadać.
Nie pozwolę,
żebyś znów złamał mi serce
z ciekawości, Chris.
Wiem.
Zraniłeś mnie.
Przepraszam.
Jeśli miałabym to przemyśleć,
nie chcę znów dostać po dupie.
Nie zrobię tego.
- Jasne.
- Poważnie.
Nie zwiążę się z kimś, kto rzuci mnie,
bo skrytykuję to, jak prowadzi czy coś.
Rozumiem. To chujnia.
Chcę prawdziwego związku.
Musimy oboje to przemyśleć.
Tak.
Nie chcę, żebyś pod wpływem impulsu
deklarował się,
a za parę dni zmienił zdanie.
Dobra.
Przemyślę to.
Jeśli wszystko się ułoży,
- to zobaczymy, co dalej.
- Dobrze.
Muszę wracać do...
Jerry!
Kurwa!
Tu nie wolno z bronią! Stójcie...
Wszyscy na glebę!
Słyszeliście, co powiedział?
- Jesteś cała?
- Tak.
Jezu...
Znowu jebani Synowie.
Zabiją więcej ludzi.
Jako Synowie Wolności
walczymy z naszymi prześladowcami!
Za długo rządzi nami skorumpowany rząd.
Nie!
Będziemy niszczyć budynki rządowe,
póki nie spełnią naszych żądań!
Cofnij się, bo przysięgam,
że ktoś tu zginie.
Szybko, ale ostrożnie.
To niebezpieczne.
Widzieliście, co się stało z Jerrym.
Cofnąć się, kurwa!
Przyślijcie wsparcie.
Ile się da. Tu nie wolno.
ARGUS.
- Przepraszam.
- Co wiemy?
Kilka osób z plecakami.
Mają dość cefanalolu,
żeby wysadzić całą dzielnicę.
Cefanalolu?
To prawdziwe słowo?
Tydzień temu wysadzili nim
Wydział Mieszkalnictwa.
Wydział Mieszkalnictwa?
Chris, lepiej odpuść.
Myślę, że możesz być w szoku.
Kręci mi się w głowie, ale dam radę.
Wsparcie już w drodze,
ale za chwilę uzbroją bombę.
- A ty dokąd?
- Zaraz wracam.
Którędy na dach?
Muszę ratować zwierzaczki,
zanim je wysadzą.
Nic nie wybuchnie. Którędy na dach?
Tamtędy.
Chodź, mały.
O mój Boże.
Słyszałeś?
Weź wyluzuj.
Słyszałem coś na górze.
To sprawdź.
To Peacemaker, nie?
Tak.
Ale nie ma stroju.
Nie.
ZAKAZ PALENIA
WYJŚCIE
WYJŚCIE NA DACH
Czekaj.
Co się stało?
SAPERZY
Nie podchodź bliżej!
Ruchy.
O mój Boże!
Ktoś tu umrze!
Zabiję ją, daj mi tylko powód!
Czekam!
Co to było?
Brad, jesteś tam?
Jim?
Gary, sprawdź to.
Nie jarzę, wszyscy są...
Kończ i spadajmy stąd.
Amy.
SCHODY
Gdzie jesteś, skurwielu?
Zajebię cię!
Jest transport.
Idziemy.
Jazda!
Zaraz przyjdą.
SCHODY B
POZIOM 2
Dalej, dalej!
Dość już czekaliśmy! Lecimy!
Szybko!
Rozbroiłeś bombę?
No raczej.
Zajebiście! Tak jest!
Najlepszy wymiar.
Uprzedziłeś Smitha?
Że co? Ja? Nie!
Czemu zostawił ptaka na straży?
Orzełek tam mieszka.
- Orzełek?
- Przeczytaj akta, lala.
Nie mów tak do mnie.
Twoja przyszłość wisi na włosku.
Nie wiń mnie.
Nie konsultowaliście tego ze mną.
Mówiłem mu o Orzełku.
Mówiłeś, że to kaczka.
Chuja, po co miałbym to robić?
Dla zgrywy.
Nabijasz się z mojej przypadłości.
Czy to zabawne? Bardzo.
Ale Cycata prawie przez to zginęła.
- Mówiłem, że to orzeł.
- Mniejsza.
Ważne, że Vega wykrył
ślady pozaziemskiej energii.
Po incydencie w Metropolis
traktujemy takie sprawy bardzo poważnie.
Wezwałam wszystkich agentów z regionu.
Wspiera nas też Czerwony Dzik.
Siemano, jak tam?
To słynny łowca orłów.
Łowca orłów?
- Zabije Orzełka?
- Nie możemy ryzykować.
W zabijaniu orłów nie mam sobie równych.
Nie ma się czym chwalić.
Niby w jakim kraju można polować na orły?
W tym, przez dwie kolejne godziny.
Najpierw zabijemy ptaka.
I każdego orła w okolicy.
Nie, tylko tego w domu.
I spróbujemy pojmać Smitha żywcem.
„Spróbujemy”?
Wiem, że to twój kumpel.
Ale jeśli ma w domu
portal do innego wymiaru,
nigdy nie wyjdzie już z pierdla.
Jesteś z nami?
Nie, jeb się.
- Zwalniam cię.
- Dobra,
ale nie chcę pracować
z jakimś zjebanym zabójcą orłów.
- Stary.
- Nie musisz.
Dostaniesz nowego partnera.
Oto Rip Jagger.
Kto, kurwa?
Cześć, grubasie.
Kurwa!
ŚWIETNIE CI POSZŁO.
MIŁO BYŁO CIĘ ZOBACZYĆ
NAPRAWDĘ
DAJ ZNAĆ, JAK WSZYSTKO PRZEMYŚLISZ.
BEZ POŚPIECHU
DZIĘKI. DOBRZE BYŁO CIĘ ZOBACZYĆ
ODEZWĘ SIĘ
JESTEŚ SUPER
MAM COŚ DO ZAŁATWIENIA,
JAKIŚ CZAS MNIE NIE BĘDZIE
Wszystko gra?
Tak.
Dzięki.
Na pewno?
Tak, gra i buczy.
Tata się trochę martwi.
Ostatnio często znikasz.
Chyba nie...
Nie zacząłeś znowu brać?
Nie.
Kocham cię bez względu na wszystko.
Nieczęsto to mówię,
ale jesteś moim bratem
i nic tego nie zmieni.
Możesz mi wszystko mówić.
Ja...
Tęskniłem za tobą.
Bardziej niż możesz...
Nie musisz tęsknić, jestem tu.
Zawsze będę.
Nigdzie się nie wybieram.
Zawsze będę twoim starszym bratem.
Kocham cię.
Dobrze ci poszło.
Śpij słodko.
Tłumaczenie : Krzysztof Wiśniewski
Napisy: Marcin Kędzierski