35 LAT WCZEŚNIEJ
Co to, kurwa, jest?
Tato, nie!
Mówiłeś coś?
Mówisz mi, co mam robić?
Tam coś jest. Tam, dokąd szedł.
NA PODSTAWIE POSTACI Z DC
ROZDZIAŁ 4:
ZAMYKAJ DRZWI
Lew do Łapy, będziemy za dziesięć minut.
Przyjąłem, Lew.
Co się gapisz?
Pamiętasz, jak mnie staranowałeś,
zakradłeś się
- i walnąłeś lewarkiem?
- Tak, a co?
- Tylko pytam.
- Cudowna chwila.
Było ostro.
Chińczyk dostał lewarkiem?
Wietnamczyk, Dziki Chujaczu.
I tak, dostałem.
Żałuję, że przeżył.
Chciałbym, żeby był teraz trupem.
Chciałbyś jechać z trupem?
- Tak.
- I wszędzie z nim chodzić?
Jesteś lekki, byłbyś jak trofeum.
Dręczyłbyś moich bliskich,
taszcząc wszędzie moje zwłoki?
Trochę przesadzasz.
Fajny Kolo, dajesz czadu.
Pierdol się, dupku!
W mordę.
Jest wkurzony, bo złapiemy jego kumpla
i zabijemy papugę.
Nie chciałem nic mówić,
ale czy Bordeaux wie,
że robisz miny, kiedy z nią gadasz?
Facet bredzi.
Jak się ma twarz,
to i czasem zrobi się minę.
Jakie miny?
Mrugał, jakbyś była jego suką.
- Mrugałeś?
- Nie.
Pójdę na wariograf.
Mam to w dupie.
Chciałem pokazać,
że przejdziemy przez to razem.
W jaki, kurwa, sposób?
Jestem z Illinois.
Tak się u nas robi.
Wiele lat polowałem
wśród tamtejszych wzgórz
i nikt tak do mnie nie mrugał.
Zgadzam się z Hagridem.
Nie musisz, jebany psychopato.
Osądzasz mnie,
bo zabijam skrzydlate chuje,
a sam pobiłeś Chinola.
On jest z Wietnamu.
Tam też mieszkają Chinole?
Jesteś najgłupszy na świecie
czy tylko blisko podium?
To nie było miłe.
Zamknąć ryje!
Ja nic nie mówię.
Właśnie powiedziałeś.
Jezu.
Orzełek?
Orzełek, co się stało?
Łapa do Lwa, odbiór.
- Słyszę cię.
- Jesteśmy na miejscu.
Czekamy na rozkaz.
Jeszcze minuta.
Nie!
To nie twoje.
To moje żarcie.
Moje jest tutaj.
Twoje jest tam.
Jebać to.
UCIEKAJ Z DOMA
AJENT ARGUS
„Uciekaj”...
„Uciekaj z doma. Najtyczmiast”?
Chyba „natychmiast”.
„Ajent ARGUS”. Jaki „ajent”?
O kurwa. Chwila...
Wejdziemy od frontu.
Jagger i Kline, idźcie na tyły.
Fleury na lewo.
Economos i Dzik na prawo.
Kurwa.
Miałem nie iść z Kapitanem Indiańcem.
Chuj, niech będzie.
Kurwa.
Orzełek, spadamy!
Stary, musimy wiać!
Ja pierdolę!
Chodź.
Właśnie tak.
Mielonka. Chodź.
Idziemy.
Chodź.
Ptasie odchody.
Dobrze.
Cztery dni.
Ślady wędliny
i czipsów.
Spadaj!
Co jest?
Już raz naraziłeś całą ludzkość.
Żegnaj, demonie...
O kurwa.
Jesteś jak srajtaśma przy bucie.
Nie da się jej pozbyć.
Tak!
Kurczę.
DARMOWY EGZEMPLARZ
DLA REKLAMODAWCY
ADEBAYO O CIEBIE ZADBA
Ale zajebiście.
Proszę bardzo.
Fotka.
Nieźle, co?
ODBIERZ MNIE!
WYSYŁAM LOKALIZACJĘ
Wołać Economosa.
Dzięki Bogu.
Ale jazda.
To było niesamowite... O Boże.
Co się stało?
Byłem za tobą, gdy miałeś strzelić
do tego orła.
Pamiętam, że celowałem, a potem już nic.
I nagle drugi orzeł...
- Drugi orzeł?
- Tak.
Przyleciał znikąd, powalił cię
- i uderzyłeś o kamień.
- Nie.
To nie ma sensu.
- Nie?
- Orły żyją samotnie.
Tak, to dziwne.
To może oznaczać jedno.
Ptak, którego miałem zabić,
to pierwotny orzeł
z legendy o Yakamie i Meskwaki.
- Że co?
- To władca wszystkich orłów.
Ostateczny cel mojego życia.
Zabić pierwotnego orła.
Wtedy dusza narodu
zostanie oczyszczona ze zła
uczynionego wszystkim
rdzennym mieszkańcom tej krainy.
A może to znaczy coś innego?
Mam wrażenie, że może być różnie.
- Nie.
- Czuję,
- że zmyślasz.
- Nie.
Kręcisz, bo chcesz zabić kolejnego orła.
Wcale nie.
I obrażasz rdzennych Amerykanów.
Nie zgadzamy się co do pewnych szczegółów,
ale zgadzamy się w najważniejszym.
Tak zwany Orzełek musi zginąć.
Wcale nie, ani trochę.
Ależ owszem.
- Nie.
- Tak.
Economos.
Bordeaux cię wzywa.
Co ci się stało?
Otwarło się trzecie oko.
Żaden orzeł mi nie umknie.
Ads!
Orzełek!
- Jedziemy!
- Co jest?
Muszę przenieść portal.
- Że co?
- Proszę, jedź.
- Co ty masz na sobie?
- Jedź, kurwa!
- Dobra, dokąd?
- Do Settlers' Hills.
ŁĄCZĘ Z ADRIAN
Vij, musisz kupić parę rzeczy.
Czego chcesz?
O co ci chodzi?
A bo ja wiem?
Przecież nie o to,
że pracuję z burakiem-psychopatą
i mistrzem jebanego kung-fu,
który miał mnie zabić,
próbując zamknąć kumpla.
- To byłoby dziwne.
- Ogarnij się.
To nie moja brocha.
Za to ci płacą.
Co?
Wiesz, że mam pewne umiejętności,
ale i ułomności społeczne.
A tobie płacą właśnie za to,
żebyś zajmowała się moimi sprawami.
Zajebisty jesteś, Fajny Kolo.
Co jest, kurwa?
Nie mów tak na mnie.
- Ty skurwielu!
- Spokój.
Jaki można na kogoś napluć?
Masz umiejętność otwarcia tych drzwi?
Z odpowiednim sprzętem.
A gdzie go masz?
W wozie.
Pięć metrów stąd?
- Nie.
- Nie?
Dziesięć metrów.
Przynieś go, John.
Dobra.
Siedzimy w tym razem.
O co chodzi z tym portalem?
Muszę go przenieść z domu,
jeśli tylko zdążę.
- Przenieść?
- Tak.
Dzięki temu.
Ostatnio robiłem to jako dzieciak.
- Dzieciak?
- Tak, dwa razy.
Najpierw z lasu do przyczepy ojca.
Tata sam się bał,
- zlecił to mnie i bratu.
- Ale kozak.
A potem przeniosłem go
w pojedynkę do domu ojca.
- To nie on go stworzył?
- A skąd.
Nie był jakimś geniuszem?
Nie skończył nawet podstawówki.
A te hełmy i cała reszta?
To skomplikowane.
DZWONI ECONOMISTRZ
- Tak?
- Przez ciebie mnie zamkną.
Prawie kogoś zabiłem, ratując Orzełka.
- Jak?
- Nieważne.
Muszę otworzyć drzwi do twojego schowka.
Musisz to odwlec.
Nie ma czasu.
Chociaż trochę.
Dobrze?
Spróbuję. Kurwa...
Bordeaux kazała ci pomóc.
Nie trzeba.
Muszę zabrać tylko to.
- Kurwa.
- O co chodzi z tymi drzwiami?
Dobra.
Pół roku temu
wpuściłem tam Orzełka, żeby sobie polatał,
bo był ziąb.
Zniknął na chwilę,
więc poszedłem go szukać.
I w końcu znalazłem.
Przy drzwiach, które nie były moje,
ale miały taki sam zamek.
I stał przy nich regał
z hełmami Peacemakera.
Co?
Wpisałem kod taty.
Zadziałał.
Więc wszedłem.
I był...
Był tam mój tata.
To samo mówiłeś po jego śmierci.
- Nie.
- Widywałeś go.
- To nie to samo.
- Miałeś wizje.
Martwiłam się o ciebie.
To nie to samo.
Nie oszalałem, jasne?
To jedne z 99 drzwi do innych wymiarów.
Do równoległego świata,
takiego jak nasz, ale lepszego.
- Lepszego?
- Nie chodzi tylko o tatę.
Również o Keitha.
On żyje.
Jesteśmy kumplami.
On i mój tata.
W trójkę walczymy z przestępcami.
Nazywają nas Top Trio.
- Top Trio?
- Tak.
Mamy murale.
Czekaj, skręć w lewo.
Co to za miejsce?
Należało do dziadka.
Przyjeżdżaliśmy tu polować.
Pełno tu jebanych pająków.
Adrianowi się spodoba.
Ja pierdolę.
Szlag.
Są różne sposoby łamania szyfrów.
Który jest najlepszy?
Nie wiesz?
Rozważam różne możliwości.
Nie włamałeś się do CIA,
gdy miałeś 14 lat?
Tak, dlatego mnie zatrudnili.
Nie umiesz tego złamać?
Umiem, ale szukam najlepszego sposobu.
Złapali mnie na włamie do CIA
i nie chcę znów popełnić tego błędu.
Nie przedłużaj, John.
Nie przedłużam.
Czemu tak sądzisz...
Do roboty!
Dobra.
Użyję tego.
Świetnie.
To jest coś... co się przyda.
Muszę podłączyć,
bo nie jest bezprzewodowa.
Podłączę kabelki.
Tak.
Trzeba przełączyć.
Co?
Słyszeliście kota?
Kota?
Tak, jakby małego kotka.
Może utknął w szufladzie. Trzeba...
W dupie mam kota w szufladzie!
No dobra. Ale bezduszna.
- Otwieraj!
- Drzwi!
Zrób to, dupku!
Dobra, ale potem uratujemy kotka.
Tego nie jestem pewien.
Teraz musisz wyjść.
- Dlaczego?
- Zrób to.
Zaraz przyjdę.
Co jest?
Kurwa.
O to ci chodziło?
Może.
Generale, Sasha Bordeaux na linii.
Sasha.
Nic?
Po co mu taki zamek w szafie
ze starymi swetrami?
Jasne.
Jeannie, znajdź adres Emilii Harcourt.
Cześć.
- Generale...
- Nie nazywaj mnie tak.
Mów mi Rick.
Rick, jasne.
Mogę wejść?
Oczywiście.
Wszystko dobrze?
Tak, a u pana?
- Tak.
- Podobno był pan ranny.
Uraz kręgosłupa.
- Przez Waller.
- Jasne.
Gratuluję awansu.
Pan dyrektor.
- Może kawy?
- Chętnie.
- Z mlekiem, bez cukru?
- Zgadza się.
A o moim imieniu zapominasz.
Pamiętasz, co mówiłaś po pogrzebie?
Generale...
Rick.
Rick...
Smith zabił ci syna,
bo Waller tak mu rozkazała.
Ja w Pokistanie,
a ty i Ricky w Corto Maltese.
Sprzeciwiliśmy się,
gdy posunęła się za daleko.
Tak.
Nie oceniam cię.
Też za nim tęsknisz.
Wątpię, żebyś przyjechał tu
rozmawiać o synu.
Nie.
Podobno jesteś na czarnej liście.
Tak, jestem tego pewna.
Bo tak jest.
Robota Waller?
Tak, załatwiła cię.
Nie mam szans
na pracę w żadnej agencji rządowej?
Dokładnie tak.
Kurwa mać.
To jakaś pojebana sprawa,
jeśli mam być szczera.
- Wiem.
- Byłam wśród pięciu agentów,
którzy pokonali obcych
i uratowali miliony istnień.
Niemal przy tym zginęłam.
Nie miałam nic wspólnego
z wystąpieniem jej córki.
Gdyby Adebayo zapytała mnie o zdanie,
mocno bym jej to odradzała
i poszukała innego sposobu
na wyciągnięcie Smitha z więzienia.
Więc za chuj nie wiem,
czemu to ja trafiłam na listę.
Znasz Waller.
Potrafi chować urazę.
Musiała obwinić kogoś za czyny córki.
Padło na ciebie.
A lata mojej służby chuja znaczą?
Nie mów, że zależy ci na pochwałach.
Bez nich przeżyję.
Gorzej bez kasy na rachunki.
Po to przyjechałem.
Myślę, że jest sposób,
żebyś wróciła do łask rządu.
Zrobię wszystko.
Daj nam Peacemakera.
Mam reklamę w Pro Soldier.
- Pro Soldier?
- Tak jest.
A teraz czekam,
aż rozdzwonią się telefony.
Pro Soldier to oszuści.
Co?
Nikt tego nie czyta.
Zarabiają na ogłoszeniach
od niedoszłych najemników.
Ile egzemplarzy sprzedają?
Nie wiem, ze 12?
- Tysięcy?
- Nie.
- Setek?
- Nie. Już kumasz?
- Kurwa!
- Dwanaście.
A ci nabywcy nie zatrudniają.
Oglądają telewizję,
sikają w słoiki
i piszą o swojej łuszczycy.
Kumam.
Tak.
Przykro mi.
- Jesteś tam?
- Co?
Jest twój tata i brat.
A jesteś tam „ty”?
Z tym się pojebało.
To znaczy?
- To było niechcący.
- Co takiego?
Zabiłem go.
Zabiłeś siebie z równoległego wymiaru?
W samoobronie.
Chciał mnie zabić.
- W jego pokoju.
- Co tam robiłeś?
Patrzyłem na zdjęcie Harcourt
zakochanej we mnie.
Nie pierdol.
Jest z Flagiem juniorem,
ale kocha mnie.
Flag jest w tobie zakochany?
Nie, Harcourt.
Chwila, to się robi
- nieźle popierdolone.
- Tak.
Wiem.
Myślałeś kiedyś,
że może nie ma innego wymiaru?
- Co?
- Może jest tak,
że wchodzisz do jakiegoś świata,
który daje ci dokładnie to, czego chcesz,
ale nie jest prawdziwy.
Jest prawdziwy.
Poza tym, czy to ważne?
- Tak.
- Dlaczego?
Chyba nie chcesz tam wrócić?
- Muszę wrócić.
- Po co?
Z powodu brata.
Jego śmierć
to najgorszy moment mojego życia.
Jeśli on straci brata...
Już stracił, skoro go zabiłeś.
- Nie rozumiesz.
- Może rozumiem.
- Muszę coś wyjaśnić Emilii.
- Co takiego?
Czy chcę prawdziwego związku.
- Że co?
- Nie mogę jej wystawić.
On ją zdradził.
Jeśli to prawda, w co wątpię,
ma cię za kogoś innego.
Mamy to samo DNA.
I zdałem test oka.
- Jaki test?
- Skanowali mi oko.
- Jak na lotnisku?
- Tak.
Tak.
Jest jak ja, tylko jest chujem
i kiepsko się ubiera.
Jakoś nie wierzę.
Sama zobacz.
Jakby zrzygał się na mnie perski książę.
To jego ciuchy?
A myślałaś, że moje?
Pojebało cię.
Może życie jest tam idealne,
ale nasze problemy nosimy w sobie.
Wszystko inne się wyrównuje.
Tu zesłał cię Bóg.
Twoje miejsce jest tutaj.
- Może nie.
- Co?
Może coś się zjebało?
Może moje miejsce jest tam,
a tego kopniętego sobowtóra tutaj.
Ale coś się spierdoliło.
I wylądowałem tutaj,
gdzie wszystko się wali.
A on mieszka w krainie szczęścia.
Z żyjącym bratem i kochającym ojcem.
Jesteśmy dobrzy.
Tam jestem bohaterem.
To nie brzmi dobrze.
Peacemaker!
- Cześć.
Mam drzwi i zawiasy, o które prosiłeś.
Schowek kwantowy? Odlot.
Byłem tam parę razy. Jako jego kumpel.
Pewnie istnieje tam mój sobowtór.
No nie wiem.
Wpasujmy drzwi.
CZEŚĆ
CO JEST?
MUSIMY SIĘ SPOTKAĆ
Kurwa.
BEZPROBLEMOWO. GDZIE?
PARK KUPPENBERG, PRZY HARTLEY I VERMONT.
Vij, pożyczam wóz.
- Dokąd jedziesz?
- Do Harcourt.
To bezpieczne?
Muszę z nią pogadać,
zanim podejmę decyzję.
Zabierz mu komórkę.
Nie ufam mu. Pilnuj go.
Masz coś?
Emilio, to twoja jedyna szansa
na powrót do łask ARGUS.
To pojebane.
Żadne z nas
na to nie zasłużyło.
Jadę do niego.
Park przy Hartley i Vermont.
Zajmę go i wtedy wejdziecie.
Byle nie z tymi pajacami.
Z kim?
Sam nie złapiesz Peacemakera.
Biorę wszystkich.
Postępujesz słusznie, Emilio.
Wiem.
Settlers' Hills.
Mam cię, chuju.
Ptasie odchody.
Cztery dni.
Ślady wędliny i czipsów.
- Nie.
- Wyczuwam miętę,
mielonkę, Twizzlersy,
M&M-sy i landrynki owocowe.
- Kumam.
- Odżywka białkowa.
Tikka masala!
Stary, to niemożliwe.
Fasola masłowa, pad thai, wołowina.
Zjadł tyle
od ostatniego srania?
Kawior z bieługi.
Nie wiesz, jak smakuje kawior z bieługi.
Ten orzeł jada lepiej niż ja.
Tłumaczenie : Krzysztof Wiśniewski
Napisy: Marcin Kędzierski