Przestań!
Nie zrobię ci krzywdy.
Harcourt, podaj mi spluwę.
Ona wie?
Paradowała po biurze
w rentgenowskim hełmie Peacemakera.
Nie będzie zachwycony.
Ma fioła na punkcie tych hełmów.
Ki chuj?
Musimy pogadać.
Połapałam się,
gdy bomba wybuchła mu w twarz,
a on wyszedł z tego bez szwanku.
Do tego wiedział o Motylach więcej,
niż wynikało z naszego śledztwa.
Przy konfrontacji wszystko wyśpiewał.
Moi ludzie przybyli na Ziemię,
bo nasza planeta umierała.
Twoi ludzie? Motyle?
- W Goffie rezydowała nasza liderka.
- To była "ona"?
- Tak.
- Dlaczego?
Cóż, miała pochwę.
Kosmici mają pochwy?
Jak się nazywała?
W odróżnieniu od ludzi
my nie nazywamy naszych genitaliów.
Pytam o tego Motyla.
Jak naprawdę się nazywała?
Przesłuchujesz mnie?
Najwyraźniej.
Nie da się tego wymówić ludzkim językiem.
Byłoby to coś w stylu "Eek Stack Ik Ik".
- "Eek Stack Ik Ik"?
- Zgadza się.
To już robi się bzdurne.
Podobało nam się tutaj.
Chcieliśmy tu spokojnie żyć.
Ale Goff i reszta
zaczęli snuć swoje plany.
- Dotyczące?
- Podboju świata.
Tylko ja się sprzeciwiłem.
Uznali, że zbytnio się rozczulam.
Ty się rozczulasz?
Wtedy zaczęli żerować.
Ludzie u władzy służyli im za gospodarzy.
- Przejąłeś człowieka!
- Tak.
Zabiłeś Murna, kimkolwiek był.
Musiałem ich powstrzymać!
Więc zamieszkałem w najgorszej osobie,
jaką udało mi się znaleźć.
Ten człowiek...
jest mordercą.
Ale znam jego myśli i wiem...
Wiem, że nawet on mógł się zmienić.
Wiem to.
A ja mu to odebrałem.
Odebrałem mu wolność i twarz.
I co dzień boję się budzić
do jego wspomnień.
Economos wie?
Wie.
Ale zatyka uszy za każdym razem,
gdy poruszamy ten wątek,
bo nie chce, by Waller czuła,
że coś przed nią ukrywa.
Ona nie wie?
- Nie, i nic jej nie mów.
- Dlaczego?
Mówiłam ci już kiedyś,
że nie możesz ufać Waller.
Nie możemy ryzykować wpadki.
Ich trzeba powstrzymać.
Zaatakowaliśmy rozlewnię i wiedzą,
że jesteśmy na ich tropie.
Musimy więc znaleźć krowę,
zanim gdzieś ją zabiorą.
- Krowę?
- Tak.
Jaką krowę?
Nie powiedziałeś jej o krowie?
Jest...
Tak? Co? Macie coś do powiedzenia?
Dobra. W porządku.
I tak właśnie, drogie dzieci,
pokonałem Kite Mana,
w opór groźnego złoczyńcę,
mając tylko moje pięści,
pistolet i dwie wyrzutnie rakiet.
Jakieś pytania?
Dzieciak ze smutnymi oczami.
Mówiłeś, że rubin ważył 13 kilogramów.
Tak.
A Kite Man leciał na latawcu?
Zgadza się.
Nie rozbiłby się z powodu grawitacji?
Nie.
Grubasek.
- Masz koterię superzłoczyńców?
- Nie!
Jeszcze jakieś pytania?
Alfred E. Neuman po korekcie płci.
Spotkałeś kiedyś Flasha?
Tak, spotkałem Flasha.
I jak każdy, kto go poznał,
uważam, że to nieznośny ciul.
A Wonder Woman?
A co z podniesieniem ręki?
Urkel.
Poznałeś Wonder Woman?
Nie gadaliśmy,
ale kiedyś przez całą imprezę
gwałciła mnie z dystansu wzrokiem.
- Ostro.
- Stary!
No mówię, że wzrokiem.
Inne pytania?
Dżinsiara.
Masz jakieś zwierzątko?
Owszem, mam.
Świetne pytanie. Mam Orzełka. Jest orłem.
Dajesz, kujonku.
Czemu ma takie nieoryginalne imię?
Czemu w tej klasie ciebie lubię najmniej?
Bo cię przejrzałem i sądzę,
że jesteś przegrywem.
Przegryw!
Cokolwiek.
Ktoś jeszcze?
Dzieciak Jamila.
Masz swoje origin story?
Głupi zjebie, zabiłeś go!
Nie w tradycyjnym sensie.
Czy...
Czy coś jeszcze?
Chucherko.
Znasz Becky Coolidge?
Becky Coolidge?
To moja mama.
Była barmanką w Starlight Lounge.
Becky Coolidge. Faktycznie.
Nie widziałem jej już z dziesięć lat.
Możliwe, że jesteś moim ojcem.
Co?
Dzieciaczki, pan Peacemaker
musi już chyba uciekać.
To była wspaniała pogadanka.
Adiva, dziękujemy, że zaprosiłaś
swojego wujka Peacemakera.
Tak jest!
- Dzięki, że to zrobiłeś.
- Żaden problem.
Ostatnio ta mała Garcia
przyprowadziła swojego wujka.
Jest weterynarzem.
Miał ze sobą chorego ostronosa.
Butlonosa.
Ostronosa. To taki szop
z Ameryki Południowej. Uroczy.
Gówniaki nie mogły się oderwać.
Córka wróciła do domu,
wypłakując sobie oczy,
bo nasi krewni są do dupy
i nie mają umierających ostronosów.
Ale kazałem jej się nie martwić,
bo tatuś zna superbohatera.
Superbohatera, który opuszczając szpital,
obiecał, że zawsze mnie wesprze.
Wcale nie, ale niech ci będzie.
Grunt, żeby dosrać tamtym dzieciakom.
Tylko to się liczy.
Pewnie.
Proszę bardzo.
Do zobaczenia, pizdo.
Albo, jak to mówią w twoim języku,
"cing, ciang, ciong, majty ściąg".
Chyba nawala ci translator, Auggie.
Powiedziałeś, że wyglądasz,
jakby osioł nasrał ci na łeb.
Do zobaczyska.
Narobię ci do pyska.
"Narobię ci do pyska"? Zdurniałeś?
Zaorałam go, nie musiałeś już...
Wiem, zjebałem.
Detektyw Song!
Co się tu wyprawia?
Kapitanie. Przedłożyłam sędziemu dowody.
Co przedłożyłaś komu?
Zdobyłam nakaz aresztowania
Christophera Smitha,
głównego podejrzanego
w sprawie zabójstwa Annie Sturphausen,
a nie mamy prawa więzić
dwóch osób z tym samym zarzutem.
Nie masz, kurwa, pojęcia,
na co się porywasz.
Z nim jest coś nie halo.
Zbierzmy ludzi. Jedziemy po Peacemakera.
Boże.
Nie, to koniec.
Dokąd, szefie?
Chcę wrócić do domu, wziąć prysznic
i może dać possać węża jakiejś cizi.
A potem zrobię coś,
co powinienem był zrobić dawno temu.
To znaczy?
Zapierdolę mojego syna.
Święte słowa.
Grzeczny chłopczyk.
Taki grzeczny i przystojny.
Zgłodniałeś tam, Goff?
Skończ narzekać, głupku.
Mogłem nakarmić tobą Orzełka.
Kurna, masz ty spust.
Spróbuję zawinąć ci więcej.
Wszystko gra?
Skąd wiesz, że możemy mu ufać?
Nie wiem, tak po prostu zakładam.
Masz jakieś przeczucie?
Nie ufam przeczuciom, tylko logice.
Murn za dużo nam pomagał,
by teraz robić nas w wała.
Adabeyo wie, że Murn to Motyl.
Nie!
Nie wiem, o czym mowa, nic nie słyszę.
Nie słyszę cię.
Dosłownie zatyka uszy palcami.
Tak.
Masz coś?
Tak, nagranie z monitoringu w rozlewni.
Co trzy dni trafiał do nich
jeden z tych wielkich zbiorników.
To musi być surowy płyn
do dalszego przetworzenia.
Tyle że musimy wiedzieć,
skąd pochodzi, by coś tu zdziałać.
Muszę coś sprawdzić.
Ostrożnie otoczymy przyczepę
i wejdziemy na spokojnie.
Peacemaker to wyszkolony zabójca.
Strzelajcie, jeśli będzie stawiał opór.
Wejdź, Adrian!
Skąd wiedziałeś, że to ja?
Pukasz w bardzo irytujący sposób.
Wybacz.
- Dalej to trzymasz?
- Tak.
To chciało nas zabić
i ucięło mi połowę palca.
Czasami myślę sobie,
że jestem niepewny swojej męskości
i maskuję to groźnymi zwierzętami.
Jak te ciołki z Georgii,
co prowadzają się z tygrysami.
Stary, dobrze ci radzę,
lepiej tego nie rozkminiać.
Umysł to jaskinia skorpionów,
a od nich trzeba uciekać.
Co robi Goff?
Co, do chuja?
Ruszamy, jazda!
- Co?
- Chyba mamy problem.
Dobra, Goff.
Jedno stuknięcie to "tak",
a dwa "nie".
Rozumiesz?
To lecimy.
Czy to znak pokoju?
Goff, jaki jest twój ulubiony kolor?
Ma odpowiadać "tak" lub "nie",
dopiero co mówiłem.
Jasne, tak.
Goff, czy turkus to twój ulubiony kolor?
Stary, co ty odwalasz?
Co?
Wymienię wszystkie kolory
i w końcu trafimy na ten ulubiony.
A po chuj ci to wiedzieć?
I czemu zaczynasz od turkusu?
Nie ciekawi cię,
czy modliszkowe coś ma ulubiony kolor,
którym może okazać się turkus?
Umiarkowanie, bo narysowało
znak pokoju na słoiku.
- Może pociągniemy ten wątek?
- Tak zróbmy.
Goff, dlaczego narysowałeś
znak pokoju na słoiku?
"Tak" lub "nie".
I nic więcej, do chuja wafla!
To dużo zasad!
Całe, kurwa, dwie! Dwie!
Pierwsza: "tak" lub "nie".
Druga: nie bądź pieprzonym kretynem.
Jak mam przestrzegać tej drugiej?
Może zamykając mordę!
Dobra, widzę, jak jest.
Wolisz gadać z Orzełkiem i Goffem,
którzy nawet nie potrafią mówić.
Rozkmiń to, skurwielu.
Przepraszam.
Nie, masz rację.
Otaczam się rzeczami,
które mi nie odpowiedzą i może...
- Nie masz co się obwiniać...
- Gościu, kurwa, teraz ja mówię!
Słuchaj!
Mam dziwne wrażenie, że jesteś zły.
Goff,
czy chcecie z resztą Motyli
zjeść nas jak kosmici z Pitch Black?
Goff, czy włożycie w nas
swoje młode jak w Obcym?
To cię smuci?
Jak inaczej doświadczę macierzyństwa?
Nie wiem.
Goff, czy potrzebujecie pomocy
jak ziomek z E.T.?
Czy mamy wam zagrać jakiś szajs
jak w Bliskich spotkaniach?
Cholera jasna, no odbierz!
- Pojadę tam.
- Już nie zdążysz.
Dzwoniłeś do Vigilante?
Szybko, rzuć jakieś tytuły.
Trzej Amigos.
Pies andaluzyjski.
Porky. Porky II.
Z kosmitami. Na co mi
lista przypadkowych filmów?
Na wypadek, gdybyśmy chcieli
coś później obejrzeć.
Kto mówi?
Vigilante, widziałeś Peacemakera?
"Vigilante"?
Nie znam tej osoby.
To w ogóle jest imię?
Brzmi włosko, a ja jestem Amerykaninem...
- Co się pali, Murn?
- Musisz wypieprzać z domu.
Policja już tam jedzie
z nakazem aresztowania.
Bierz Goffa.
Wybacz, kumplu.
Tu policja Evergreen!
Otwórz drzwi i wyjdź z rękoma w górze!
Wyjdź po dobroci!
Mamy nakaz aresztowania
Christophera Smitha!
Powtarzam, wyjdź z rękoma w górze!
Przyklejam Goffa, żeby mieć wolne ręce.
Czysto.
Szlag.
Przetrząśnijcie to miejsce.
Do wszystkich jednostek,
podejrzany zbiegł.
Przeszukajcie okolicę.
Pukajcie do wszystkich przyczep,
wypytajcie lokatorów, gdzie mógł zniknąć.
Co jest?
Sprawdź dokładnie tę stronę.
Orzełku.
Orzełku!
Orzełku?
Fitzgibbon, czy Smith nie ma orła?
Tak mówią.
Chyba właśnie widziałam,
jak spada z dachu.
Co?
Ona jest gliną.
Jest śliną?
Gliną!
Musimy stąd spiździać.
Fitz, wyślij połowę naszych
z powrotem do lasu.
- Myślę, że ktoś tu jest.
- Robi się.
Dobra, słuchajcie!
Gdzie masz samochód?
Przyjechałem uberem.
Dlaczego?
Mam wolne. Myślałem, że się nawalimy.
Że jak?
Cholera.
Zostań tam! Nie ruszaj...
Są tutaj!
Tam są!
Sophie!
Trzymaj się, jestem tu!
Co się stało? Peggy, wezwij karetkę!
Kurwa.
Stać!
Miałeś tego nie robić.
W najgorszym wypadku
będzie sparaliżowany. O w mordę!
Stać albo...
Ani kroku dalej!
Zatrzymać się, bo będę strzelał!
Złaź ze mnie!
Kurna, Orzełek jest hardkorem.
Stać!
Za tym wzgórzem czeka samochód.
Weźcie go i spadajcie stąd.
Kim jesteś?
Wolisz zadawać głupie pytania czy żyć?
Co wybierasz?
- Proszę, nie!
- "Proszę!"
- "Nie!"
- Błagam!
- Czemu trąbisz?
- Cicho.
Soph!
Chryste Panie!
Aleś mnie wystraszyła.
Chyba miałaś jakiś atak.
Fitzgibbon?
Tak, to ja. Wszystko dobrze?
Gdzie Peacemaker i ten błazen?
Nie możesz się ruszać,
dopóki nie przyjedzie karetka.
Soph!
Co robisz?
- Dzwonię do Harcourt.
- Nie!
Co ty odpierdalasz? Nie!
- Kurwa, bez gryzienia!
- Mogą je namierzać!
Nie wyrzucaj! Nie!
Ja pierdolę!
"Dziękuję, Vigilante,
za uratowanie mi życia".
To był bezpieczny telefon!
Nie mogą go wyśledzić.
Mój błąd. Sorry, trochę zjebałem.
Ale chujnia!
Miałem tam od zajebania
słodkich fotek Orzełka.
- Nie do odtworzenia.
- Kurwa. Przepraszam.
Wybacz, Orzełku.
Czekaj. A co z chmurą?
Nie wiem, czym jest chmura!
Kiblowałem, gdy to wprowadzali,
a teraz wszyscy pierdolą o chmurach!
Równie dobrze mogą nawijać
o neuropsychologii,
pieprzonym krykiecie
czy piosenkach Blackpink!
Trochę się nakręciłeś.
Nie żebym się czepiał,
ale twoja twarz dziwnie wygląda,
kiedy wchodzi w te wszystkie
gniewne pozycje.
Jakbym patrzył na Drakulę.
Kurwa, w co my się wpakowaliśmy?
Facet wykonał na nich egzekucję.
Wiem, zajebista sprawa.
Ani trochę.
To zabrzmiało nieco krytycznie.
Jeden z nich był, kurwa, nietomny!
Człowieku, my tu ratujemy świat
przed inwazją kosmitów.
Tego zawsze chcieliśmy.
Ja nigdy!
Ale podstawowa kwestia,
co się z tobą dzieje?
- Ze mną?
- Kiedyś ciągle łoiliśmy złoli.
Bum, bum, bum. Na luzie.
Bywało, że zabiliśmy złą osobę.
"Kurna, ale przypał. No nic".
I ruszaliśmy dalej.
A teraz nagle zacząłeś wierzyć,
że każde życie jest święte?
Koleś, co robisz?
- Daj mi telefon.
- Mogą tu być lada chwila.
Mój rozwaliłeś, użyję twojego.
- Nie jest bezpieczny.
- Mam to w dupie.
- Skąd znasz moje hasło?
- Wiem, kiedy mam urodziny.
- "Tyłeczek Taylor Swift"?
- Co?
Twoje ostatnie wyszukiwanie.
A, to przez to, że chciałem zobaczyć
zdjęcia jej seksownego tyłeczka.
Spóźniłem się.
O mój Boże.
Co się stało?
Dotarłem tu akurat gdy...
Gdy zabójca się ulotnił.
Peacemaker.
Nie, nie.
To był biały mężczyzna,
około 170 centymetrów wzrostu.
Miał rude włosy,
pasiaka i czerwony krawat.
Nosił czarną maskę i...
To chyba był...
kapelusz.
Uciekł, krzycząc:
"Pyszka, pyszka".
Soph!
Pyszka, pyszka.
To zabrzmi dziwnie,
ale Locke chyba właśnie opisał
pieprzonego Hamburglara.
Pasiak, czerwony krawat,
kapelusz, czarna maska.
To Hamburglar.
Maskotka McDonalda?
Tak.
- To nie był on.
- Wiem, że to nie był on.
Ale gość albo jest debilem
i nie wpadł na lepszą ściemę,
albo robi sobie z nas jaja.
Myślę, że Locke z nimi pracuje.
Z jakimi "nimi"?
Soph, musisz się położyć.
Miałaś wstrząs mózgu.
Nic mi nie jest, człowieku.
Co?
Hej, a ty dokąd?
Muszę zawiadomić przyjaciół.
Przyjaciół? Jakich przyjaciół?
Soph?
Panie kapitanie.
Miał tam od zajebania broni. I jeszcze to.
Rzuciłem okiem, to jakieś chore gówno.
W porządku, oficerze Johnson.
Zabezpieczę ten dowód.
Poszukaj czegoś jeszcze.
Rozejrzyj się po obrzeżach działki.
Obrzeża działki. Obrzeża.
Tak jest.
Dobra. W porządku.
Tak, rozumiem.
Niedługo tu będą.
Słyszeliście kiedyś,
żeby Peacemaker prowadził dziennik?
Co?
Kurwa.
Nic.
Ma go moja wtyka,
więc jest szansa,
że ostatni raz o tym słyszymy.
- Prowadzisz dziennik?
- Nie.
Znaleźli go u ciebie.
Bzdura, mam notatnik, ale rzadko używam.
Jabać to, mamy większy problem.
- Wiemy, jesteś ścigany.
- Nie to, Goff uciekł.
- Goff?
- Zatrzymaliśmy go.
Zatrzymaliście Goffa?
Bo Peacemaker ma problemy z męskością.
Jak ciołki od tygrysów.
Nie ufałem wam i zatrzymałem go,
by zdobyć odpowiedzi.
Wiedziałem, że mi nie ucieknie.
Ale uciekł i przejął orientalną kobietę.
Azjatycką.
Na bank była orientalna.
Teraz nie mówi się "orientalna",
tylko "azjatycka".
Dlaczego?
Nie wiadomo, po prostu nie wolno.
Wiadomo, czopku.
"Orientalność" sugeruje "inność",
a niektórzy uważają, że to uwłaczające.
Znaleźli się, kurwa, wrażliwcy,
ale spoko, niech będzie.
Ach, te cierpienia białego faceta
uwięzionego w koszmarnym świecie,
w którym wymaga się od niego
okazjonalnego używania innych słów.
Powiedziałem "spoko".
I wiesz co? Może ja uważam,
że "czopek" też jest uwłaczający.
Możecie przestać?
Teraz Azjatka jest Goffem.
I nie mamy pojęcia, jakie lubi kolory.
Szlag by cię, Peacemaker.
Powiedział ten, który do pomocy
wysłał nam pieprzonego Pennywise'a!
- Locke'a?
- Zabił trzech gliniarzy,
w tym jednego nieprzytomnego!
Coś znalazłem.
Chyba już wiem, skąd biorą surowy płyn.
Soph, co się dzieje?
Nic.
Wezwałem ci karetkę, są już w drodze.
Nie ma potrzeby ani czasu.
To nawet nie są słowa!
- Doznałaś urazu mózgu.
- Nic mi nie jest.
Czuję, że cię lubiła.
- Kto?
- Sophie.
Ty?
Pewnie.
Ale tak będzie lepiej dla wszystkich.
Co będzie?
Po prostu ciesz się chwilą.
Ludzie nie zdają sobie sprawy,
że każda głowa to inny uśmiech
i za każdym razem
trzeba się go uczyć od nowa.
To ta ciężarówka,
którą wypatrzyła Adebayo.
Jasne.
Udało mi się dotrzeć
do wszystkich nagrań z kamer,
także tych z pobliskiej autostrady.
Cofając się...
określiłem trasę ciężarówki.
Jest stała. Ta sama ciężarówka,
ten sam kurs co kilka dni.
Udało mi się dotrzeć
do samego punktu startu.
To ranczo Coverdale.
Ranczo?
Zgaduję, że to z tej stodoły
bierze się cały płyn.
Jest za mała, by każdego dnia
wypełniać tyle kadzi.
Motyle kopią. Widzieliśmy to
pod rezydencją Goffa.
I w Glan Tai, gdzie naklepałem gorylowi
i uratowałem wam wszystkim życie.
Strasznie doisz tamtą akcję.
Źródło jest pod ziemią.
Niszcząc je, zniszczymy też Motyle.
Co? Skąd ta pewność?
Co jest grane? Coś tu śmierdzi,
ale macie nas za zbyt głupich,
żebyśmy zauważyli.
Ej, spójrzcie na to!
Który to ja, a który Orzełek?
Macie w połowie rację.
Ale co na teście
dostaje się za połowę punktów?
- Tróję.
- Pałę.
Pałę, dobra.
Nie znam się, szkoła jest dla cieniasów.
Mamy powody sądzić, że Motyle mają krowę.
Krowę?
Duże zwierzę,
które doją dla bursztynowej mazi.
Jest tylko jedna taka na świecie.
Bez niej zginą.
Kiedy chcieliście mnie o tym poinformować?
Co się dzieje?
I to ja tu jestem dupkiem,
bo wierzyłem, że jesteśmy drużyną!
Niech każdy zrobi, co ma zrobić.
O świcie ruszamy na ranczo Coverdale,
żeby zabić krowę.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj, Lee.
Miałaś rację.
Za bardzo skupiłam się
na jakichś głupotach.
A chcę tylko być z tobą w domu.
Kotku.
Nie wiem już, co jest słuszne, a co nie.
Mama kazała mi zrobić taką jedną rzecz.
Jaką?
Nie mogę powiedzieć.
Ale zdradziłam jednego młotka,
który mi zaufał.
I bardzo mi z tym źle.
Dobija mnie to.
Już to chyba wyprostowali,
ale nie wierzę w to, co zrobiłam.
I wiem rzeczy, których moja mama nie wie.
Jeśli jej powiem, zdradzę ich,
a jak jej nie powiem, zdradzę ją.
Nie nadaję się do tego gówna.
To po prostu odejdź.
Nie jesteś im nic winna.
Matce zresztą też nie.
Jeśli to ci nie odpowiada,
nie rób nic na siłę.
- A rachunki?
- Coś wymyślimy.
Pożyczę kasę od siostry.
Wracajmy do Gotham.
Już dobrze.
Adebayo jeszcze jest?
Chyba już poszła do domu.
- Unika mnie czy coś?
- Czemu miałaby cię unikać?
Nie wiem.
- Trzymaj.
- Co to?
P90 z gołąbkiem pokoju.
Jest skierowany w złą stronę.
Ogon powinien być z prawej.
Ale jest super. Dzięki.
Spoko.
To nie była kwestia gołąbka.
Powiedziałem tak,
bo nie chcę już zabijać ludzi.
Możliwe, że jutro przyjdzie nam
walczyć z dziesiątkami tych stworów.
To chyba słaby moment
na transformację w pacyfistę.
Kosmitów mogę masakrować,
zwłaszcza te robaki.
Przy naszym pierwszym spotkaniu
uważałam cię za skończonego gnoja.
Ale już tak nie myślę.
Nie?
Teraz jesteś gnojem tylko w 85 procentach.
Ale reszta to...
Dobranoc, Chris.
Dobranoc...
Emilia.
Dobranoc, Emilio.
Mówiłeś, że nie prowadzisz dziennika.
Pośród przedmiotów znalezionych
w domu Christophera Smitha
był dziennik
autorstwa podejrzanego.
Napisał w nim,
że świat zamieszkują kosmici
udający ludzi,
a jego zadaniem jest ich eliminacja.
Dziennik łączy Smitha nie tylko
z morderstwem Annie Sturphausen,
ale też ze śmiercią
senatora Goffa i jego rodziny,
jak również z 33 ofiarami
rzezi w rozlewni Glan Tai.
Zapewniamy jednak,
że policjanci w całym kraju
dostali rano jedno zadanie:
znaleźć i zatrzymać Peacemakera
za wszelką cenę.
Co, kurwa?
Wyglądaj na smutnego.
Jebana gnido. Wyglądaj na smutnego.
Widać smutek?
Dobra, przepraszam.
Spójrz na siebie.
Napisy: Marcin Kędzierski