Dobry Orzełek.
To wiele dla mnie znaczy, ale nie.
Nie.
Nie zjem tego.
Ale ty się częstuj.
Tak.
Tak, wiem. Widziałem.
Też cię kocham, kolego.
Kurwa.
Unikasz moich telefonów?
Nie, to nie tak.
Pracowałam, a potem...
było już za późno, by oddzwaniać.
- Muszę lecieć do pracy.
- Lee.
Kee, przepraszam.
- Coś ci grozi?
- Nie.
Skądże.
To dlaczego nie mogę wrócić?
Jeszcze nie, dobrze?
Muszę iść.
Skarbie, obie straciłyśmy pracę.
I doceniam, że wzięłaś tę robotę,
by się odkuć, mimo że nie chciałaś.
Ale teraz...
praca stała się najważniejsza.
Wcale nie.
Naprawdę muszę już uciekać.
Mama - Zostawiłaś pamiętnik u Peacemakera?
Jeszcze nie
Rok temu Alan Kupperberg,
miliarder i szef Waresoftu,
oraz gwiazdka pop Vandalia,
zginęli w katastrofie samolotu.
Autopsja ujawniła małe,
podobne do owadów stworzenia,
przypuszczalnie pozaziemskie,
wewnątrz ich czaszek.
Wtedy pierwszy raz
zetknęliśmy się z Motylami.
Od tamtej pory znajdujemy te istoty
u wpływowych polityków,
celebrytów i tytanów przemysłu.
Wchodzą do ludzkiego ciała
przez jeden z otworów
i wnikają w mózg,
skąd potem kontrolują ciało.
Włażą przez tyłek?
To chyba efekt kreatywności
autora tej animacji.
Tyłek to też otwór.
To by znaczyło, że kopią w kupie.
To obrzydliwe, nawet jak na kosmitów.
Bigoteria.
Superman to kosmita. Ma fetysz kupy.
- Co?
- Skończ.
O tak.
To prawdziwy koneser szajsu.
Skąd bierzesz te bzdury?
Google.
Cóż, to nieprawda.
Wiesz więcej niż Google? Brawo ty.
Unikalna struktura genetyczna
i chemia motyli...
CZŁOWIEK MOTYL
...oddziałują na ciała gospodarzy,
dając im nadludzką siłę.
Po co ten szympans?
Są czterokrotnie silniejsze od ludzi,
więc to inny przykład nadludzkiej siły.
I mamy to skumać z tego obrazka?
Ja pomyślałem, że się kumplują.
Że razem wyruszają na przygodę.
Ten lepki bursztynowy płyn
znajdowano wszędzie tam,
gdzie były martwe Motyle.
Badania laboratoryjne pokazują,
że jego struktura genetyczna
nie przypomina niczego na tej planecie.
Ten płyn wydaje się być
jedynym źródłem pożywienia Motyli,
co sprawia,
że odkrycie Leoty z zeszłej nocy
może być znaczące.
To wisiało na tablicy ogłoszeń
w domu Goffów.
Leota zauważyła, że to tam
była zatrudniona Annie Sturphausen.
Posysasz w PowerPoincie, brodaty.
Następnym razem ty się wykaż.
Wcale nie lubię tego robić.
Lubisz, lubisz.
To wprost niesamowite,
że włożyłeś tyle czasu w tę prezentację,
a jest tak bardzo chujowa.
Peacemaker, stul dziób.
Stary, nie chciałem wpakować
twojego ojca do więzienia.
To czemu to zrobiłeś, tłusty zjebie?
Bo nikt inny nie przyszedł mi do głowy!
A Ariana Grande albo Drake?
Co?
Brad Pitt, Payne Stewart,
Mops Doug, Khloe Kardashian.
Czerwony Lew z Voltrona. Fran Tarkenton.
- Joe Montana. Joe Montegna.
- Co ty pieprzysz?
Eddie Murphy. Michael Jordan.
Michael B. Jordan.
BTS.
Eugene Levy.
- Jak miałem...
- Jon Lovett.
Zamknij ryj i słuchaj.
Daję ci listę osób, które mogłeś wrobić.
Danny DeVito. Will Ferrell. Howard Stern.
Baba Booey. Robin Ophelia Quivers.
Alice Cooper.
Ozzy Osbourne. Sharon Osbourne.
Bill Cosby. Dopiero co wyszedł.
I tak nie ma nic do roboty.
Amy Winehouse.
Amy Winehouse dawno gryzie glebę.
Optimus Prime. Shipwreck. Dowódca Kobry.
Wszystkie cioty z Riverdale.
Dobra, kurwa. Jak następnym razem
będę musiał kogoś wrobić,
skorzystam z listy tysięcy osób,
które właśnie wymieniłeś.
Powiedz to mojemu ojcu.
Siedź już, kurwa, cicho!
Chcecie tu utknąć do jutra?
Macie kablówkę?
Jak nie, to lipa, bo dziś leci Fargo.
To było pytanie retoryczne.
Więc zmieniam moją odpowiedź
na ignorowanie pytania.
Ani słowa więcej.
Chodzi o to,
że surowy płyn może być
przetwarzany i butelkowany
w firmie rozlewniczej Glan Tai.
Mają siedzibę w Little Cork,
to jakieś dwie godziny drogi stąd.
Dlatego wybierzecie się na wycieczkę
i zrobicie mały rekonesans.
Ja zostanę tutaj i zajmę się
sprawą Białego Smoka.
SSIJ PĘTO, BRODACZU!
Ładne pismo, dupku.
A Fargo leci dopiero jutro,
pieprzony nerdzie.
Czego chcesz, Smith?
Ponoć całą noc męczyłeś strażników,
żeby się ze mną spotkać.
Nie zabiłem tej dziewczyny.
Już to mówiłeś.
Oni zawsze tak mówią.
Ale "oni" nie mają dowodów,
czyż nie, Lucy Liu?
Lucy Liu? Bo obie jesteśmy Azjatkami.
Zajebiście sprytne.
To jak wołać ciebie? Jimmy Fallon?
Problem polega na tym,
że na miejscu zabezpieczyliśmy samochód.
Nie jest mój.
Papiery mówią co innego, Guyu Fieri.
Mamy też dwóch świadków,
którzy twierdzą, że ich porwałeś.
Cóż, walą w chuja.
A twoje odciski, Blake'u Sheltonie,
są w całym mieszkaniu ofiary.
Kończą mi się biali goście.
Pobierzcie moje odciski.
Tylko o to proszę.
Sprawdźcie, czy pasują do tych,
które były w mieszkaniu,
czy ktoś gmerał w systemie.
Bo ja tego, kurwa, nie zrobiłem.
Więc kto?
Mój spierdolony syn.
Nie musisz go tak traktować.
Co?
Johna. Ranisz jego uczucia.
- Narobił się przy tych slajdach.
- Daj spokój.
Chyba nie zauważasz,
że moje teksty to czyste złoto.
Ciągle czepiasz się jego brody,
to już zrobiło się nudne.
A przecież mówił nie raz,
że tego nie lubi.
Peacemaker tak już ma.
- Rzuca przydomkami.
- Właśnie, dzięki.
Bycie bucem to część jego osobowości.
Co?
Mojego brata nazywałeś "księciem z bajki".
Był ciachem. To był komplement.
Zaryzykuję i powiem,
że on odbierał to inaczej.
Nazywałeś go tak,
bo jego penis miał kształt berła.
Żartujesz?
Nie, miał bulwiastą końcówę.
Ja byłem "naparstkiem".
- Naparstkiem?
- Późno rozkwitłem.
Dojrzewanie odhaczyłem
dopiero po dwudziestce.
Nie robiło mi to,
bo nie mam ludzkich emocji,
ale inni goście, którym Chris cisnął,
odnosząc się zwykle do ich siurów,
szli do innego pokoju i szlochali,
bo te jego ksywy
zostawały z nimi na resztę życia.
Czemu oglądałeś ich penisy?
A co miałem robić w szatni?
Podziwiać ręczniki?
Czyli patrzyliście na swoje fiuty,
nadając im potem imiona?
Tak. Mój ziomek Żylasty mówił,
że jestem jak Cygan,
ale z kutasami zamiast dłoni.
Mnie też się obrywało.
Jak?
Dzieciaki ciągle mówiły,
że jestem agresywnym tyranem.
To mnie dotknęło.
Poza tym odchodzimy od sedna:
Economos potężnie ssie w PowerPoincie.
Zastanów się, jak się do niego odnosisz.
Gdzie się podziały stare, dobre czasy,
gdy można było po kimś jechać,
a ludzie nie robili z siebie ofiar?
Ale przyznaj, to nawet słodkie,
że chciał tak zbratać małpę z człowiekiem.
Zabrać je do laboratorium?
Najpierw je zeskanuj
i wyślij bezpośrednio do mnie.
Jak skanuje się odciski palców?
Nie wiem, zrób zdjęcie telefonem.
Wyjdzie rozmazane,
mój telefon nie ma opcji makro.
To pożycz telefon od kogoś,
kto ma taką opcję.
A ten ktoś wrzuci mi to na chmurę?
Powiem, żeby chcę to mieć na chmurze.
Możemy dostać za to po łapach.
Lubię makaron twoich ludzi.
To wam wyszło. Ryżowy i lekki,
nie to co u makaroniarzy.
To cieszę się, że go wymyśliliśmy.
Dziś gramy, suki!
Dość, dłużej nie zniosę.
Nie lubisz szwedzkiego metalu?
Jakoś niezbyt.
Możemy zarzucić
ciężką balladę od Whitesnake'a.
A co powiesz na jazz?
Jazz?
To ja już wolę słuchać cichaczy,
które sadzi tam Vigilante.
To nie ja.
- Co to było?
- Jazz.
Weź się jebnij w łeb.
Nie potrzebujemy jakiegoś nakazu,
żeby móc tam tak wbić?
Zawsze, gdy wypływa temat Motyli,
ludzie z rządu tuszują sprawę.
To dlatego nasza grupa
oficjalnie nie istnieje.
Waller potajemnie finansuje nas,
przekierowując środki z innych operacji,
więc jesteśmy zdani na siebie.
Czyli w piątkę stawiamy czoła
inwazji obcych?
- Jest jeszcze Murn.
- Liczyłem go.
Pominąłem brodatego,
bo nie ma z niego pożytku.
Co ci mówiłam?
Sorry, Economosa. Rety.
To brzmiało szczerze, bardzo ci dziękuję.
Tak, jest nas tylko szóstka.
Mam też pop metal. Poison?
To mężczyźni?
Myślę, że wolą określenie "legendy rocka".
A ty brzmisz wypasofobicznie.
Swoją drogą...
urzędasy blokujące wasze wysiłki
mocno zalatują tajnym układem.
Nie ma żadnego układu.
To tylko garstka ludzi w rządzie,
którzy manipulują...
Dobra, trąci układem.
Macie jakieś kawałki Hanoi Rocks?
Ty znasz Hanoi Rocks?
- Co to za jedni?
- Ledwie najlepszy zespół w dziejach.
Oni zapoczątkowali glam metal.
Skóry, tapirowane włosy, spandex.
Aż dziw, że ich wkład w kulturę
nie jest szerzej ogłaszany.
Tyle w tym kraju
ulic Martina Luthera Kinga Jr.,
ale ani jednej alei Hanoi Rocks.
O co tu chodzi?
"Lith Street Kids"?
"11th Street Kids".
Dzieciaki z Jedenastej.
Toć to jeden z ich najlepszych kawałków.
Widziałem ich w Finlandii,
jak miałem 14 lat i tam mieszkałem.
Wtedy zrobiłem tę dziarę.
Zajebioza. Puszczamy Hanoi Rocks.
Przykro mi, Adebayo.
Nie będzie Spyro Gyry i Kenny'ego G.
HYDRAULIK
No co za pech. Dojechaliśmy.
Kto puka w okno,
kiedy drzwi są zaraz obok?
Przebyłeś bardzo długą drogę
od dżungli w Nyasirze.
I od wszystkich ludzi,
których tam zamordowałeś.
Proszę cię.
Też nie jesteś święty.
Ale ja...
zdążyłem się zmienić.
Waller mówiła, że potrzebujesz pomocy.
Sytuacja jest delikatna.
Wymaga innego podejścia
niż twoje zwyczajowe walenie młotem.
W tych czasach, Murn...
używam ledwie młoteczka.
Zajmę się tobą.
Ja pierdolę.
Idziemy.
Dokąd?
Pogadać z rzekomymi świadkami.
Czołem, detektywi.
Zmusili nas! Baliśmy się o życie!
Evan, ty pieprzona cipo!
Tak, to on.
- Mam wątpliwości.
- Amber.
To nie pora, by kłamać.
Kurwa.
To mimo wszystko miły gość.
Nie chcemy wepchnąć go na minę.
A ten, którego złapaliście,
to jakiś naziol, nie?
Jak ktoś mógł podmienić odciski?
I co, wypuścimy teraz Białego Smoka?
Nie mamy wyjścia. Musimy to zrobić,
żeby aresztować jego syna.
To chyba przegięcie.
Walczyłem już z Motylami, pamiętasz?
Nie wiemy nawet, czy tam są.
Wystarczy ci pistolet.
Mały palec oszczędzam na palcówę.
To obrzydliwy zwrot.
Mówisz tak, bo lesbijki się nie palcują.
Robimy to częściej
niż reszta świata razem wzięta.
Dobra, twój punkt.
Jakoś mi się zapomniało,
że kobiety mają palce.
- To jak chwytamy rzeczy?
- Nie w życiu. W seksie.
Czyli według ciebie w czasie seksu
kobietom odpadają palce?
- Nie wiem, nie pomyślałem.
- Najwyraźniej.
Po ci nowy hełm?
Nie!
Co?
Nie zabierzesz tam piły!
Nie słyszę, jest w kurwę głośna!
Piła zostaje.
Zgadzam się z Peacemakerem.
Musimy być przygotowani.
Nie wiemy nawet, czy tam są Motyle.
Chodźmy już, proszę was.
No i nigdy już nie zajebię kogoś
piłą łańcuchową! To niesprawiedliwe!
Co za chujnia.
Kurwa.
Vigilante, idziesz ze mną.
Zrobimy rozeznanie na tyłach.
Peacemaker i Adebayo
przepytają ludzi na recepcji.
Dowiedz się, ile możesz.
Po co grałyście w "Papier, kamień"?
Po nic.
- Nie rób głupstw.
- Wiadomo.
- Ja będę pytać.
- Dla mnie spoko.
Na pewno nie będzie spiny?
Nie będzie, weź już wyluzuj.
Nie ma co panikować.
Aktywuj rentgen.
Witam, jak leci?
Dobrze. A u pani?
Co ty odpierdalasz?
Rentgen. Widzę ich mózgi.
Ja jebię.
Nie mogłeś mnie ostrzec?
- Strzał w łeb był ostrzeżeniem.
- Miało nie być spiny!
A wyglądam na spiętego?
Mamy problem. Roi się tu od Motyli.
Jasna cholera!
To gówno, które jedzą...
Mają tu tego dosłownie tysiące pudeł.
To może być
centrum dystrybucji na cały kraj.
Świetnie.
Zastanawiam się też, czy jest tu
więcej motyli, niż myśleliśmy.
Przyjęłam.
Badaj to.
Nie musisz strzelać do ludzi,
jeśli już ich zabiłem.
Jasne.
Cholera!
Za magazynem jest fabryka,
a Motyle uwięziły nas
w jakiejś sali komputerowej.
Przyjęłam. Już idziemy.
Uważajcie.
Wasi znajomi są z Charliem.
Nie pociągną długo.
Kim jest Charlie?
Naszym aniołem stróżem.
Chyba trochę daje dupy.
Jest tu jebany...
Harcourt, słyszysz mnie?
Vigilante?
Tam.
- Potrzymaj.
- Dobra.
Skończyło się babci sranie.
Kurde.
Co to za szmelc?
Granat połączony z pociskiem
z ruskiego czołgu.
- Czemu nie sam granat?
- Granat rozwali ze dwie osoby.
- A to coś ile?
- Nie wiem, to pomysł z rana.
Co?
Pokój z wami, skurwysyny!
Harcourt? Adebayo? Ktokolwiek?
Jesteście cali?
Ludzie!
Kurwa jego mać!
Deaktywuj rentgen.
Mogłeś powiedzieć, że mam wiać.
Serio? To sama nie wiesz,
żeby spieprzać przed bombą?
O nie.
O chuj.
Giń, człowieku!
Economos?
- Ale z ciebie dzik!
- To prawda.
Jestem dzik jak ja pierdolę.
Harcourt.
Nieźle, co?
Całkiem nieźle.
Zajebałeś goryla piłą łańcuchową!
- Kto robi takie rzeczy?
- Ty robisz, skurkowańcu!
Może następny goryl.
Ty, skurkowańcu!
Skurwysyny!
Przekupne skurwysyny!
Dobrze wiecie, że to nie ja!
Pieprzona zdzira!
Co się dzieje?
Właśnie dowiedział się,
że nie wyjdzie. Peszek, co?
Ale jak to?
Laboratorium zbadało odciski.
Pasują do tych z miejsca zbrodni.
To są jakieś, kurwa, jaja.
Kapitanie, co jest grane?
Proszę?
Gdzie kapitan Miele?
Burmistrz nie był zadowolony
z jej postępów
w sprawie Sturphausen,
dlatego ją zastąpiłem.
Kapitan Locke.
W porządku.
Zgaduję, że nie jest pan
na bieżąco z naszymi tematami.
Zdążyłem nadgonić.
Dobra. Właśnie dowiedziałam się,
że odciski Auggiego Smitha
sprawdzono i uznano za zgodne.
Ale widziałam je na własne oczy.
Miał rację, że nie pasują.
- A pani to?
- Sophie Song.
Detektyw Song, jest pani
analitykiem kryminalistycznym?
Słucham?
Ma pani doświadczenie
w analizie odcisków palców,
o którym nikt tutaj nie wie?
Dyplom medycyny sądowej,
o którym nie chce pani informować
z obawy, że dałoby to pani
nieuczciwą przewagę?
Nie posiadam żadnej z tych rzeczy.
A zatem nie wiem, jak...
Ponadto dwoje świadków
przyznało się do kłamstwa,
wskazując Christophera Smitha,
Peacemakera, nie jego ojca,
jako osobę, która ich porwała.
August Smith kontroluje Imperium Aryjskie.
Czy byłby to pierwszy raz,
gdy zmusili kogoś do zmiany zeznań?
August Smith jest wrabiany.
Wiem, że jest złym facetem, ale...
Detektyw Song, wygląda mi pani
na jedną z tych sztywnych dziewczyn,
które przesadnie starają się pokazać,
że mężczyźni nie stoją ponad nimi.
- Słucham?
- Rozumiemy to.
Jest pani dobra.
Może dziś zrobi już pani sobie wolne?
Zasłużyła pani na odpoczynek.
- Nie potrzebuję odpoczynku.
- To nie była prośba.
Halo.
- Załatwione.
- Dobrze.
Nie żebym się chwaliła,
te słowa po prostu tak brzmią,
ale pokonaliśmy goryla!
W zasadzie to był supergoryl.
Miał w głowie Motyla.
Zdecydowanie supergoryl.
Cztery lata temu na Burning Manie
też tłukłem się z gorylem.
To jest znacznie słabsze.
To dowodzi, że Motyle
żerują na każdej formie życia.
- Na chihuahua też?
- Raczej by się nie zmieściły.
Ale byłoby fajnie.
W ogóle nie byłoby fajnie.
Co w tym fajnego?
Ty mi powiedz.
Nie byłoby.
Masz odpowiedź.
Spisaliście się.
Musimy się przez to przekopać
i zobaczyć, co znajdziemy.
Przede wszystkim trzeba wyśledzić,
skąd pochodzi bursztynowy płyn.
Znalezienie źródła pożywienia Motyli
może być kluczem do ich pokonania.
Ale to może poczekać do jutra.
Zasłużyliście na odpoczynek.
Wszystko gra?
Tak.
Economistrz pozamiatał!
- Dobra gra.
- Tak.
Ale wyszłoby lepiej,
gdyby Economos wpadł tam
i rzucił piłą przez pokój do mnie.
Ja bym powiedział: "Dobry rzut, ziom",
a potem poharatałbym goryla.
O co ci chodzi?
Wspomniałem, że chcę rozwalić kogoś piłą
jakiś kwadrans wcześniej.
I zupełnym przypadkiem zrobił właśnie to?
Coś mi się widzi, że chciał mnie wkurwić.
Pieprzony Naparstek.
To na pewno dobry pomysł?
Ten nowy kapitan, Locke,
nie postąpi właściwie, więc jebać to
i jebać jego, pójdę wyżej.
Znam tego sędziego. Możemy mu zaufać.
Jak się nazywa?
Judy.
Co?
- Sędzia Judy? Jak z telewizji?
- Tak.
- William Judy. To szwajcarskie nazwisko.
- Cokolwiek.
Jest uczciwy, można mu ufać.
Już mówiłaś.
Jest też moim wujkiem.
- Hej, skarbie.
- Cześć, wujku.
Potrzebujemy nakazu przeszukania.
Słyszałeś o niejakim Peacemakerze?
Wejdźcie.
Harcourt dodała cię do grupy
"Dzieciaki z Jedenastej"
DZIECIAKI Z JEDENASTEJ
NOWA WIADOMOŚĆ
Wykurwiście.
- Vigilante.
- O stary.
Uwielbia tę emotkę syreny.
Według niego oznacza
"radość, smutek i wszystko pomiędzy".
Nie jest przez to bezużyteczna?
Tak mu powiedziałem.
A on na to, że jest holistyczna.
Kurwa.
Zadzwonię jutro.
Mamy do sprawdzenia
dużo sprzętu komputerowego.
Może uda się znaleźć coś przydatnego.
Trochę nam zejdzie.
Co?
Wbij na drinka.
- Nie ma bata.
- Jak to?
No weź, chcę świętować.
Spróbujesz mnie zerżnąć,
twierdząc, że twój kutas jest lesbijką?
Akurat goryl chyba mi go złamał.
Ale fakt, mój kutas jest lesbijką.
Choć to bez znaczenia w tej sytuacji.
Niezłą masz chawirę.
Guns N' Roses!
Kawałek wszech czasów.
NOWY BOHATER, PEACEMAKER,
ZATRZYMUJE KITE MANA
To ty i twój brat?
Tak. Keith.
A to Pociąg Pokoju.
Gin, wermut, ocet, ziarno pieprzu,
kapka syropu klonowego i masło z jaka.
Masło z jaka?
Ciężko o nie w Evergreen,
więc używam zwykłego.
No to siup.
O mój Boże.
O mój Boże!
- Posrało cię?
- To było niegrzeczne.
Niegrzeczne to jest
pojenie mnie tym ściekiem.
E tam, nie jest takie złe.
- Mniam.
- Masz może...
zwykłe piwo?
Ty i Harcourt...
Kurna, Chris, no nie wiem.
Wątpię, żeby to miało się stać.
Ale nigdy nie wiadomo.
Lubi mnie. Powiedziała,
że jestem przystojny.
- Powaga?
- Tak.
Jak?
Co jak?
Nakreśl kontekst. Jak ci to powiedziała?
Dobra, to było tak...
Będę cytował.
"Może i jesteś przystojny".
I to wszystko?
- Co?
- To nie jest nawet zdanie.
Cóż...
Powiedziała...
"Może i jesteś przystojny,
dlatego uważasz, że wszystko ci wolno".
Jasne...
"Ale jesteś też pieprzonym mordercą".
Oj, chłopie...
Może zmieni zdanie.
Bądź dla niej miły,
ale z umiarem, żeby jej nie wkurzyć.
Nie mów o jej cyckach i cipce.
A jak już będziemy się trzaskać?
Właśnie o tym mówię. Za bardzo szarżujesz.
No tak.
Naprawdę nie jesteś złym gościem.
Zgrywasz tylko chuja,
żeby odpychać od siebie ludzi.
Ale gdybyś na chwilę przestał to robić
i był Chrisem Smithem,
ktoś mógłby cię nawet polubić.
Co?
To dla mnie nowość.
To. Ty...
Dajesz mi rady i mnie wspierasz.
Tak.
Dziś wszyscy się wspieraliśmy.
Byliśmy prawdziwą drużyną.
Dzieciaki z Jedenastej.
Taki mamy styl.
Tak.
Nie spodziewałem się, że zyskam...
Muszę się odlać.
PAMIĘTNIK PEACEMAKERA
- Wybacz, cienkie ściany.
- Nic się nie martw.
Pamiętaj umyć ręce!
Tego, ja...
Wybacz, kotku. Wiem, że śpisz.
Ale...
Przepraszam za dzisiejszy poranek.
Ta praca...
miesza mi w głowie i...
No nic, kocham cię
i będę...
Pogadamy jutro.
By to chuj!
Co tu robisz?
Nie mogłam zasnąć.
Aktywuj rentgen.
Ja pierdzielę.
Ki chuj?
Panie Murn, ale to jest faza!
Musi pan koniecznie...
Mariska Hargitay, Mario, Super Mario.
Pieprzony Luigi. Yoshi. Księżniczka.
Bert, Ernie, Grover, Snuffy, Burger King,
Grymas, Ronald McDonald.
Dwóch staruszków z balkonu w Muppetach.
Jim Morrison,
pieprzeni Beatlesi, Pete Best.
George Carlin.
Martwy!
Danny Glover, Mel Gibson,
Ice-T, Ice Cube,
Vanilla Ice,
jebany Elvis Presley,
Priscilla Presley.
Seth Meyers. Co z nim? Albo Jay Leno?
Conan też nie robi teraz zbyt wiele.
Dobra, co do większości się zgodzę.
Pewnie mogliby iść do więzienia.
Ale Ariana Grande nigdy w życiu.
Wygląda zbyt niewinnie.
Możesz mieć rację. Możliwe.
Napisy: Marcin Kędzierski