Babska nuta, ale i tak jest ogień.
Czadowa.
Zrób tak.
To znak "białej siły"?
Jebać "białą siłę". To znak diabła.
Oznacza wiecznego rock and rolla,
lizanko z lachonami
i palenie zielska całymi dniami.
Ojciec was woła, czerwie.
Dobra, kurwie syny, to obstawiamy.
Raz, dwa, niech przemówi szmal.
Tak!
Idź za Keithem.
Dobra, chwilę ochłońcie.
Żadnego kopania, gryzienia,
chwytania czy...
A chuj tam!
Wszystkie chwyty dozwolone!
Wal.
Lecimy z tym.
Nie bądź pizda, dołóż mu!
Dalej, Chris! Bijesz jak baba!
... rzezi w rozlewni Glan Tai.
Wiemy, gdzie może być Peacemaker?
Dalej, Chris! Nie bądź pizda, dołóż mu!
Wydurnia się.
Keith?
Mamy kilka tropów.
Szuka go każdy gliniarz w kraju.
Keith?
Głupi zjebie, zabiłeś brata!
Zabiłeś swojego brata, śmieciu!
Ty durny chujku!
Zabiłeś swojego brata!
Zabiłeś...
Żyjesz tam?
Ziomek?
Wszystko gra?
Musimy stąd spierdalać.
Gość z telewizora miał nas kryć.
Policjanci w całym kraju
dostali rano jedno zadanie:
znaleźć i zatrzymać Peacemakera.
- Myślisz, że jest Ptakiem?
- Ptakiem?
- Jak Goff.
- Motylem.
Motyl to taki rodzaj ptaka.
To nie ptak, tylko robal!
- Adebayo mnie wyruchała.
- Co?
Musiała mi podłożyć ten dziennik.
Wiedziałem, że nie można im ufać.
Gdzie wcięło Judomastera?
A powinien tu być?
Jebać go, mam inne problemy.
- Ruszaj się.
- Dobra.
Mam zaprogramowane
wszystkie hełmy Peacemakera.
Te są na posterunku policji.
Musieli skonfiskować je wczoraj.
Ale te tutaj...
To musi być Christopher.
- Dziennik to fałszywka?
- Oczywiście, że tak.
Gdyby miał coś pisać,
to nie taki, kurwa, pamiętniczek.
Od ciebie przeczytałbym cokolwiek.
Stać cię na dojebaną poezję.
Stary, mówiłeś przecież,
że nie prowadzisz dziennika.
Bo to prawda. Widziałeś to coś?
Jak z cipy wyjęte.
Wyglądam ci na kogoś,
kto klei po nocach
kolaże z Jowiszami i kosmitami
na okładce pamiętnika?
Kiedyś powiedziałbym, że nie.
Ale po bliższym poznaniu muszę przyznać,
że mi to do ciebie pasuje.
Wiesz co? Srał to pies.
Gdyby mnie bawiły,
miałbym w dupie zdanie innych.
Robiłbym kolaże jak pojebany.
- To fajnie.
- Wręcz zajebiście.
Ja bym zrobił taki,
na którym dymamy panienki
otoczeni delfinami,
waląc browce w corvetcie.
Nie chcę dymać przy delfinie.
Dokąd się wybieracie?
Vigilante i ja odwalimy tę robotę,
zanim tamci nas znajdą.
Jaką robotę?
Ubijemy tę jebaną krowę.
Tak? Fajnie.
- Dołączysz?
- Nie.
Orzełku.
Kurwa!
Szlag by to!
Pośród przedmiotów znalezionych
w domu Christophera Smitha
był dziennik
autorstwa podejrzanego.
Dziennik łączy Smitha
nie tylko z morderstwem...
Ty to zrobiłaś!
Po to przysłała cię Waller.
Ale co?
Podłożyłaś dziennik Peacemakerowi.
Tak.
Właśnie w tym celu został wybrany.
Zostawisz go na lodzie?
Ma historię niestabilności
i konspiracyjnych przekonań.
Dorzuć do tego agresję
i otrzymasz idealnego pionka.
Był twoim przyjacielem.
- Daruj sobie.
- Tak?
Sama lecisz ze mną w chuja
już od pierwszego dnia.
Być może zwęszyłam
twojego wewnętrznego gnoja.
Moje co?
To, że mimo tylu dobrych cech,
w środku jesteś pieprzonym gnojem!
Myślałam, że wywlekasz
jakieś dziwaczne schorzenie.
Czemu miałabym to robić?
Nie wiem, może dlatego,
że wyglądasz na sucz,
która w środku kłótni
czepiałaby się czyjegoś zdrowia!
To nie ja właśnie zdradziłam
jednego ze swoich!
Zastrzelić niewinnego człowieka
błagającego o litość to można,
ale z tym masz problem?
To nasz kompan!
Jakieś to losowe,
że liczy się tylko życie tych,
którzy walczą po naszej stronie.
Tak!
To niesamowicie sprytny sposób,
by odciąć się od problemów reszty świata.
Ale u mnie się nie sprawdza.
Nie nadaję się do tego.
Nie chcę dłużej tu być, odchodzę.
To po kiego w ogóle tu przyszłaś?
Bo straciłam pracę
i matka zaoferowała mi tę fuchę!
- Matka?
- Tak.
Nie wiedziałam, że wpakuję się
w akcję rodem z Marsjanie atakują!
O ja pierdolę!
Twoją matką jest Amanda Waller?
Musimy stąd znikać.
Jest córką Waller.
Tak, wiem.
Myślisz, że nie sprawdziłbym
nowego pracownika?
Nie wiem, jak działa
ten twój dziwny motyli umysł.
- Podłożyła też...
- Dziennik. Domyśliłem się.
Raczej nie powinna tego robić.
A jeśli już, to powinna poczekać,
aż zakończymy naszą misję.
A facet z telewizora...
jest naszą wtyką,
co znaczy, że jest już spalony.
A skoro nasze dziwne motyle mózgi
dziedziczą ludzkie wspomnienia,
to wie, że tu jesteśmy.
Więc kończcie tę sprzeczkę
i pakujcie graty, widzimy się na parkingu.
Ufałam ci, kurwa.
W mordę.
O co ci chodzi?
Zawsze, gdy chlejemy,
zaczynasz nawijać o serialach.
Mam tego dość.
Nie widziałeś Świętych z Bostonu?
To klasyk.
Samozwańczy... Jezu, człowieku!
Ale się spietrałem.
To pieprzony krasnal.
Wygląda komicznie.
Zaczyna się gotować.
"Chcą mi buchnąć płatki!"
Sztos.
Wiadomość dla Chrisa lub Orzełka
zostaw po sygnale.
Chris...
Sprawdzam, czy wszystko gra.
Spróbujmy jakoś to rozwiązać.
Oddzwoń.
Kurwa!
Aby nie traktujecie tego
zbyt nonszalancko?
Sugerujesz, że istnieje
zła lub dobra pora na rocka?
Jadą na północ drogą 395,
zaraz miną zjazd na Contorinis Road.
Widzę ich.
Działam.
Co to, kurwa, było?
Tata?
O kurwa.
Co ty robisz?
To, co trzeba było zrobić dawno temu.
Musimy uciekać, zbieraj się.
Nie ma złej pory na rocka.
Vij!
Nie!
Musimy iść.
Wypierdalaj ode mnie.
Twój syn nawiał do lasu.
Prowadź.
Jak on cię znalazł?
Co?
Kurwa.
Jest szybki.
Zostawiłeś kluczyki w samochodzie?
Spieszyłem się.
Olać go, idziemy.
Nie żartuję, było tam ze 20 lasek...
Ale z ciebie pała.
To co robimy? Uderzamy do klubu czy...
Skur...
Kiai!
Otwierać, policja!
- Jesteś zła, ale...
- Na ziemię.
Jest przed nami.
Biega jak nienormalny.
Idziemy.
Te szopy to potrafią dojebać.
Mniej więcej tego się spodziewałem,
porywając się na dzikiego szopa.
Otwierać, policja!
Policja! Otwierać!
Leota, Harcourt.
Ruszajcie. Słyszycie mnie?
Dacie radę.
Policja!
Jestem dumny,
że mogłem mieć was w zespole.
Dokończcie zadanie!
Zabijcie pieprzoną krowę!
Skąd wiesz o krowie?
Nigdy nie zmusisz mnie...
Musimy się sprężać.
Trzeba dostarczyć na ranczo
sprzęt do teleportacji.
Ik Nobe Llok?
Mogłeś do nas dołączyć.
Zamordowałaś go.
Była jakaś alternatywa?
Był wojownikiem.
Bez niego nie mają szans,
by nas powstrzymać.
Dwóch klaunów w kostiumach
i kilkoro wyrzutków?
Musimy iść.
Jak, do kurwy nędzy,
mamy to zrobić bez niego?
Kiai!
Ding-dong, suki.
To chyba jakieś jaja.
Ostatni raz tłuczesz mnie z zaskoczenia.
- Wpadłeś, zjebie.
- Że jak?
Masz dość, kutasiarzu?
Chyba go dojechałaś.
Jest tam.
Kurwa mać.
Rozdzielcie się i go znajdźcie.
Czekaj.
Mam coś.
Drzwi!
- No rusz się!
- Co ty odwalasz?
To na desce!
Suwaj się.
Moja dupa!
Ki chuj, gościu?
Ten twój ptak ma coś z deklem?
Niedobry Orzełek! Dość!
Co robisz?
Nie ma złej pory na rocka.
Jest. To właśnie ta pora.
Orzełku, przestań!
Jak was w ogóle namierzyli?
Umieścił nadajnik w hełmie Peacemakera.
Co?
Nie wiedziałem, a wyglądały na drogie!
Ale chce mi się lać.
Orzełku, wracaj do auta!
John, wsadzisz go do środka?
Jasne, bo niańczę, kurwa, ptaki.
Orzełku, wróć proszę do auta.
Nie słucha.
Wsiądź i czymś zaszeleść.
Pomyśli, że masz czipsy.
To jakaś, kurwa, kpina.
Kto karmi ptaka czipsami?
Cholera.
Chcesz czipsy?
Mniam, mniam!
Ni chuja.
- Co robisz?
- Oni tu są.
Czemu stoisz z gołą dupą?
Nie siknę, gdy coś jej dotyka.
Co, do...
Orzełku!
Zabiję cię, skurwysynu!
Tak myślisz?
Czterdzieści lat temu
Bóg wystawił mnie na próbę,
jak niegdyś Abrahama.
Byłem wtedy za słaby,
żeby go posłuchać.
Ale koniec z tym.
Zajeb go, Smoku!
Wiedziałem, że byłeś nieczysty,
gdy się urodziłeś.
Zabijając brata,
splamiłeś się nawet bardziej.
To była twoja...
Zrób to, Biały Smoku!
Wiedziałem, gdy słuchałeś
tej diabelskiej muzyki.
Wiedziałem, gdy goliłeś ciało jak kobieta.
Wiedziałem, gdy sypiałeś z dziwkami
o skażonej krwi i mężczyznami.
A tym bardziej,
gdy spiskowałeś z siłami Bafometa
przeciwko Stanom Zjednoczonym Ameryki.
A teraz, chłopcze...
oddam twoje życie Bogu.
Ma luki w pancerzu!
Zabiłeś mojego brata!
Zabiłeś Keitha!
Miałeś rację co do jednego.
Jestem śmieciem.
Jestem śmieciem,
bo przez tyle lat cię słuchałem.
bo nie zabiłem cię we śnie.
Bijesz jak baba.
Zrób to, jebana cipo!
Wiedziałem, że wymiękniesz, cioto.
Ponieważ cię kontroluję.
Czy cię zabiję, czy nie,
nigdy nie będziesz w stanie...
Ja pierdolę.
O mój Boże.
Stary, to kiepski moment
na ćwiczenia twarzy.
Wiem, że tak wyciosana gęba
wymaga zaangażowania, ale...
On płacze, ciulu.
Delikatny, miły dotyk.
Weź, to jest dziwne.
Nie, nic poważnego.
Ale muszę jeszcze wypełnić
kilka papierków.
Tak.
Ja ciebie też.
Ja to zrobię.
Gdzie pracowałaś wcześniej?
Prowadziłam schronisko dla psów.
Jezu.
Straciliśmy finansowanie.
Matka musiała dostrzec okazję
w chwili mojej słabości.
Zawsze chciała, bym to robiła,
więc po raz kolejny
zaoferowała mi pracę.
Potrzebowała swojego człowieka
w grupie osób, którym nie ufała.
Ona nikomu nie ufa.
Tyle to ja wiem.
Powiedziałeś jej o Murnie?
Nie mogłam się zdecydować.
Teraz to już bez znaczenia.
Wiedziałam, że coś ukrywasz.
Wiedziałam, że wiesz.
Wzburzyła mnie.
W każdym razie...
Jak już mówiłam, to nie dla mnie.
Nie powinno mnie tu być.
Dlatego się pakowałam.
Potrzebuję byle jakiej pracy,
w której łatwo odróżnić dobro od zła.
Cóż, byłoby szkoda.
Dlaczego?
Bo jesteś w tym dobra.
Poza tym przyda się każda pomoc
w zabiciu tej krowy.
Ale jak? To niemożliwe.
Nie udało nam się nawet tam dojechać.
Hej, John.
- Dzięki Bogu, jesteście.
- Co tu się dzieje?
Doktor Hurwitz pozszywał Orzełka,
ale Vigilante zaczął świrować.
Stary, oni nas widzieli.
Peacemaker i ja jesteśmy ścigani.
Mamy inne wyjście,
niż zabicie tego weterynarza,
pielęgniary i pielęgniarza?
To kadra pielęgniarska.
Kadra pielęgniarska kojarzy się
z samymi kobietami.
Stoi tuż przed nami,
nie musimy zgadywać jego płci.
Musi być przypałowo tak budzić się,
będąc facetem-pielęgniarką.
Ty jesteś pomywaczem.
Teraz to już na pewno muszą zginąć,
sprzedałeś im moją sekretną tożsamość.
Naprawdę musimy ich zabijać?
Nie, zwiążemy ich,
a rano, jak ich znajdą,
będziemy już daleko stąd.
Widzieli nasze twarze.
To i tak bez znaczenia,
jeśli nie powstrzymamy dziś Motyli.
Dobra.
Nie możemy użyć taśmy,
przy odklejaniu podrażni im skórę.
Gdzie idziesz?
Zadzwonić do żony
i powiedzieć, że już wracam.
Czyli martwisz się taśmą,
choć chciałeś ich brutalnie zamordować?
Tak.
Boże, proszę, nie zabieraj
mojego ziomka Orzełka.
Nie powinienem był
zostawiać go u ojca w garażu,
idąc na czteroletnią odsiadkę.
Mogłem mu znaleźć lepszą opiekę.
Jakiegoś zdesperowanego paszteta,
który zrobiłby dla mnie wszystko,
gdy ja bym kiblował...
A po wyjściu od razu bym z nią zerwał.
Nawet nie musiałbym uprawiać z nią seksu.
No, może raz, z grzeczności.
Po więzieniu pewnie i tak
chciałbym to zrobić,
bez żadnego przymusu.
Ale byłem samolubny.
Byłem złym przyjacielem dla Orzełka.
Jedynej istoty poza Keithem,
która naprawdę mnie kochała.
Kurwa.
Boże, proszę...
Zrobię, co zechcesz.
Tylko proszę, błagam...
nie pozwól mu umrzeć.
Kumplu?
Tak się dzisiaj ucieszył na mój widok,
że aż przytulił mnie skrzydłami.
- Orzeł cię przytulił?
- Tak.
Gruba ściema.
Nie chcesz wierzyć w cuda, twoja sprawa.
Lee, gdzie jesteś?
Miałaś być za dwie godziny.
Kotku, właśnie widziałam,
jak orzeł tuli człowieka.
Przy tym wszystkim, co się dzieje?
- Tak.
- O kurwa.
Może...
Może to znak.
Znak czego?
Powinniśmy brać się za tę krowę.
A co z twoją żoną?
Nie jest zachwycona, ale rozumie.
- Powiedzmy.
- Spoko.
Dobra, jak to ogarniemy bez Murna?
Może nas poprowadzić ktoś inny.
Ja?
Nie, w życiu.
Motyle oddychają naszym powietrzem
i piją też naszą wodę,
ale nasze jedzenie
nie utrzyma ich przy życiu.
Dlatego przywlekły tu z kosmosu
stworzenie z ich planety.
Wiemy, że trzymają je w jaskini
pod stodołą na ranczu Coverdale.
Tam doją bestię,
by pozyskać bursztynowy płyn.
Żeby pokonać Motyle,
musimy tylko zabić tę krowę.
Bez niej uda im się przeżyć
co najwyżej kilka tygodni.
Niestety niemal na pewno wiedzą,
że się do nich wybieramy,
dlatego zrobią, co się da,
by wcześniej przenieść krowę.
W jaki sposób?
Udało nam się podsłuchać,
jak mówią o teleportacji.
Zakładam, że mogą ją przenieść
do ich innej bazy na terenie kraju,
co dla nas oznacza,
że nigdy jej nie znajdziemy
i cała nasza praca pójdzie na marne.
Mam jednak nadzieję,
że uda nam się ich uprzedzić.
I skopiemy im dupska
jak Butch Cassidy i Sundance Kid.
Ale oni giną na końcu filmu.
Na końcu jest stopklatka
i słychać strzały.
To nie znaczy, że zginęli.
- Właśnie że tak.
- Wątpliwe.
Sądzę, że ominęli wszystkie kule.
To bardzo optymistyczna interpretacja.
Obie opcje są równie możliwe.
Nie, nie są.
To, w co wolisz wierzyć,
wiele mówi o tobie.
O tobie mówi, że jesteś szurnięty.
Uwielbiam te nasze przepychanki.
Z Peacemakerem lecimy mocniej,
ale i tak jest zajebiście.
Co by nie było, wchodzę w to.
Ja też, hasztag MeToo.
Niech będzie.
Tak.
- O tak.
- Nakurwiajmy.
- Nie.
- Przystopujcie.
Nie możecie iść z nami.
Nie przyda wam się pomoc?
Nie, zginiecie tam.
Ale weźmiemy wasz samochód.
Mimo wszystko mili z nich ludzie.
Poza typem w niebieskim.
Fakt, ten ma nasrane.
Orzełku.
Chris.
Chciałam powiedzieć...
że wiem, co zrobiłam.
I przepraszam.
- Nie powinnam...
- Zapomnij, mam to w dupie.
Mówiłaś, że jesteśmy drużyną,
ale widać to nieprawda.
Niech to się skończy,
żebym nie musiał więcej oglądać
twojej durnej facjaty.
Nie ma złej pory na rocka.
Czystość towarzyszy boskości,
a Bóg wie, że jestem przy nim.
Krew.
To chcecie widzieć.
Jeśli nie ma krwi, szorujecie za słabo.
Myjcie palce u nóg.
Zaczynacie na dole, idziecie ku górze.
Przystanek na środku.
Potem wyżej.
Kołyszcie biodrami.
To ważne, zwłaszcza przy wycieraniu.
To by było na tyle, dziękujemy.
Dziękujemy za obecność.
Napisy: Marcin Kędzierski