TRZY LATA WCZEŚNIEJ
CELEBRACJA ŻYCIA
RICHARD BILL FLAG JUNIOR
Rick całe życie służył krajowi.
Wysłali go w jakimś wraku
razem z bandą klaunów
i kazali walczyć z wielką rozgwiazdą.
Wszyscy zjebaliśmy.
Mogliśmy być księgowymi.
Wiesz, kto go zabił?
Nie pokazali mi akt.
Nie mogę nic powiedzieć.
Wiem. Przepraszam.
To jasne, że chce pan wiedzieć.
Też bym chciała.
Kochał cię.
Pana syn kochał wiele kobiet.
Rick. Mów mi Rick.
Twój syn kochał wiele kobiet, Rick.
Ciebie miał też za przyjaciółkę.
I nie tylko.
To co innego.
Naprawdę.
Tak.
Ponoć Waller się na tobie mści.
Wie pan, wysyła mnie do Evergreen
na jakiś Projekt Motyl.
- Rick.
Traktuję cię jak rodzinę.
Ricky by tego chciał.
Pomogę ci.
Dzięki.
Idę do tych pajaców,
których Rick tak nie znosił.
Generale...
Rick.
Ten, kto to zrobił, zapłaci za to.
Obiecuję.
Dzięki, młoda.
NA PODSTAWIE POSTACI Z DC
ROZDZIAŁ 5:
POWRÓT DO PRZYSZYCIA
Test, test.
Tak.
Wszyscy na miejscu?
Beżowy, jestem.
Bordowy, jestem.
Turkus, jestem.
Fuksja, jestem.
Widzę cel. Północno-zachodnia część.
Fuksja, zezwalam na strzał.
Skurwiel.
Chyba coś podejrzewa.
Kurwa.
Hej.
Wyrwał jej mikrofon.
Fuksja, możesz strzelać?
Suń się, suko.
Napisałam „bezproblemowo”.
- Tak, wiem.
- To ostrzeżenie.
Wiem, ale muszę znać prawdę.
Spierdalaj stąd, Chris.
Czy to, co się stało na łodzi,
coś dla ciebie znaczyło?
Było cacy, Ads cię uratowała,
ale ty musiałeś otworzyć
jebany portal w domu.
- A teraz to?
- Odpowiedz.
Wypierdalaj stąd.
Czy to coś znaczyło?
Tylko to chcę wiedzieć.
Teren czysty. Wchodzimy?
Ostrożnie, odetnijcie go.
Nie słuchasz, nawet gdy cię ostrzegam.
Masz wyjebane ego
i myślisz, że się z tego wykręcisz.
Ale nic z tego. Jesteś w dupie.
Masz przejebane.
To nie jest odpowiedź.
- Czy to coś...
- Nie!
Nie, jasne?
Byłam pijana.
Do dziś tego żałuję.
A Rick Flag junior?
Mam strzelać?
- Co?
- Coś między wami było?
Czekaj, Beżowy jest blisko.
Nie miałem szans, bo...
Był moim jedynym kumplem,
a ty go zabiłeś. Jak mogłabym...
Beżowy, wchodzisz.
- Rozumiem.
- Smith, tu ARGUS!
Podnieś ręce do góry!
Stój!
Fuksja, zdejmij go.
Kurwa.
Smith, odłóż tego chłoptasia.
Nie pogarszaj sprawy.
Nie pogarszam!
Robię to, bo to kocham.
Nie podchodź, Shaft,
bo zobaczysz, jak bardzo.
Shaft? Dzięki za komplement.
To nowa strategia. Dzięki.
Fuksja, wycofaj się.
- Mam czysty strzał.
- Wycofaj się.
Możesz zabić Kline'a.
Jest w ciągłym ruchu.
Mam czysty strzał, mogę go zabić.
Niemal 100% szans.
Bordowy.
Strzelaj.
Wstrzymaj ogień.
Co jest?
Cel zdjęty!
Niezły chwyt, laska.
Przeszkodziłaś mi.
Miała szczęście.
Jak za dawnych lat.
Mówi Leota.
Tak, to moje ogłoszenie.
Widział reklamę.
Zgadza się.
Jesteśmy bardzo dyskretni.
Słucham?
Tak, to moja sylwetka.
Jasne. Nie.
Nie mam kwadratowej głowy. To kapelusz.
To jedno z moich przebrań firmowych,
dodaje mi tajemniczości.
Tak, mogę założyć go na spotkanie.
Tak.
Co?
Co robię?
Po grecku?
Oczywiście.
To w zasadzie specjalność naszej firmy.
Dobrze, dziękuję.
Widzimy się jutro o 20.00.
Proszę tylko wysłać mi adres.
Do zobaczenia.
Dostałam pierwsze zlecenie.
Jeśli chodzi o ochronę,
co to znaczy „po grecku”?
Zapytał, czy tak robię.
- W ochronie?
- Tak.
Nie wiem.
Dziwki tak mówią na ruchanie w dupę.
- Co takiego?
- Tak.
Bez urazy, ale to brzmiało,
jakby klient dzwonił do dziwki.
Słodki Jezu.
Spoko, nie zabijam prostytutek.
I tak mają już ciężko.
Tylko ich klientów.
Nie jestem prostytutką.
- Wiadomo.
- Kurna.
Gadka jak dziwka z klientem.
Gdzie jesteś, ptaszyno?
Gdzie jesteś?
Już go miałam. Po co to było?
Musimy znaleźć portal.
Jak zginie, nic z tego nie będzie.
Więc zignorowałaś rozkaz?
Jaki rozkaz?
Żeby się nie mieszać!
Chuja mi rozkazano.
- Lepiej spierdalaj.
- Spierdalać?
Jak masz problem, zgłoś się do kadr.
Podjęłam decyzję.
Jak leci, John?
Ledwo go znam.
Szuka zażyłości.
- Jest tu podsłuch?
- Nie ma.
Coś ty zrobiła?
Dotknąłeś mnie?
Wystawiłaś go, żeby odzyskać pracę?
Napisałam mu „bezproblemowo”.
- Co z tego?
- To ostrzeżenie,
żeby się nie zbliżał.
A on i tak przyjechał.
- Po co?
- Nie wiem.
Co z tą Bordeaux?
- To cyborg.
- Cyborg?
Po części robot.
Po katastrofie lotniczej
spece z ARGUS złożyli ją do kupy.
Jezu. Dobra.
Nienawidzę jej.
Miałem na wygaszaczu
zdjęcie jej zwłok.
To pojebane.
- Sam się nie zrypałem.
- Mniejsza.
Była bliska zabicia Chrisa
i mogłam go ocalić
- tylko przez nokaut.
- I udało ci się?
Żeby go uratować.
To był mój jedyny pomysł.
Niezła jesteś.
Teraz boję się, że Flag go zabije.
Dosłownie zabije.
Nie przyzna się do tego,
ale cała ta inwigilacja
to zemsta za to,
że Chris zabił Ricka juniora.
Wiem.
- Musisz go zarejestrować.
- Co zrobić?
Masz jego odciski?
No tak.
Musi być ślad zatrzymania.
Inaczej po prostu zniknie.
- Odkryją, że to ja.
- Co z tego?
Będą wkurzeni.
Krytykowałeś mnie za to,
że próbuję wrócić.
Ale ty nie masz skrupułów,
a ja jestem straszną cipą.
Patrzenie komuś prosto w oczy
to dla mnie akt heroizmu.
Dobra.
Załatw go.
Ruszaj!
- Rozkujcie go.
- Słucham?
Rozkujcie go i oboje wynocha.
Zasłońcie okno.
- Wyłączcie nagrywanie.
- Dobry znak.
- Jest pan pewien?
- Wynocha!
Ma pan prawo być wkurzony.
Uwielbiałem pana syna.
Ale zatraciłem się
w mrocznym spojrzeniu na świat.
AKTA WIĘŹNIÓW
CHRISTOPHER SMITH
Walcz, kurwa!
Pierdol się!
Ten chłopak był od ciebie lepszy.
Był lepszy ode mnie.
Wiem o tym.
Jeśli to pana pocieszy,
żałuję tego każdego dnia...
NOWY WPIS
REJESTRUJĄCY
- John, co ty robisz?
- Co takiego?
Zarejestrowałeś Smitha?
- Tak.
- Po co?
Wybacz, że zabieram innym robotę.
Teraz będą wiedzieć.
Palancie.
Chciałaś mi podziękować,
że działam zgodnie z prawem?
Dobrze zrobiłeś.
O co chodzi?
Economos go wpisał.
Dobrze.
Właśnie tak.
Tak jest.
Orzełek!
O Boże.
Jedziemy po twojego tatuśka.
Niedługo wrócimy.
Pa, Orzełku.
O tak.
Kurwa.
Co się stało?
Znów zaryzykowałem
i zarejestrowałem go w systemie.
Zwolnili go.
Nie mógł iść do więzienia w tym stanie.
Flag go załatwił.
Widzę.
Jagger, widzisz ich?
Tak.
Ruszają.
Jadę za nimi.
Ostrożnie.
Jasne.
Proszę pana...
Pewnie chcesz powiedzieć,
że to niewłaściwe,
bo Peacemaker zabił mi syna
i powinienem się wycofać.
Wbrew wszelkim pozorom
chodzi mi tylko o dobro naszych obywateli.
Muszę znaleźć ten portal.
Żeby zapobiec temu,
co wydarzyło się w Metropolis,
ale i dla naszego wspólnego dobra.
Fajnie by było mu wpierdolić,
ale nie o to mi chodziło.
Kazał pan go zabić.
Wiedziałem, że Emilia cię powstrzyma.
A teraz Smith myśli,
że kieruje mną chęć zemsty.
Może nie zauważy, że go śledzimy,
i zaprowadzi nas na miejsce.
Chcę powiedzieć, że ten gnój
zabił panu syna, jednego z naszych,
i nie miałabym nic przeciwko,
żeby go zajebać.
Mimo wszystko
jestem pod wrażeniem.
Mów mi Rick.
To Harcourt.
- Co?
- Wjebała mnie.
Jak?
Otoczyli mnie, ale dałbym radę.
Bywało już gorzej.
U mnie też. Ja też tu jestem.
Tak, wiem.
Po prostu mówisz tylko do niej,
a ja też tu jestem.
Miałem uciec,
ale Harcourt mnie załatwiła.
Niemożliwe, żeby to zrobiła.
Fakt, jest za drobna.
Jest jedną z nas.
Należy do ekipy.
Zrobiła to, do chuja.
Zwęszyła okazję, żeby wrócić do ARGUS,
i mnie wystawiła.
Generał by mnie zabił, gdyby nie Economos.
Nie wierzę.
Musiała mieć powód. Pogadaj z nią.
Już się nagadałem.
Mam dość. Koniec z tym.
To znaczy?
Nieważne.
Zrobiło się drętwo.
Zapytacie mnie o coś związanego z mantami?
Sukin...
Mam cię!
Nie inaczej.
O tak.
Ktoś powinien z tobą zostać.
Źle wyglądasz.
Muszę pobyć sam.
Orzełek!
Zabiłem pierwotnego orła.
Tak.
Chodź do tatusia.
Pierwotny orzeł.
Orzełek? Nie chciałem...
Przepraszam!
Nie!
Orzełek?
ADS, POŻEGNAJ WSZYSTKICH ODE MNIE.
Jest w środku.
Mamy tam drony, Pączuszku Maluszku.
Nie nazywaj mnie tak.
Mamy tu poważny kryzys.
Nie musisz przypominać,
że technicznie jesteś karłem.
Maluszkiem nazywa się dziecko,
a nie małą osobę.
Nie znam się na maluszkach.
Wyrażę się jasno.
Jeszcze raz mnie tak nazwiesz,
to wyrwę ci chuja.
Nie w przenośni,
ale dosłownie urwę ci penisa
chwytem mnichów z Himalajów.
Flag wiedział, co robi.
Zbieram ekipę i jedziemy do ciebie.
Wielkie brawa, Judomaster.
Pierdol się.
Dobra.
Nie, wiedziałem już wczoraj.
O co chodzi?
Wiemy, gdzie jest Peacemaker.
W porządku, ruszamy.
Udam, że nie widzę.
To od Chrisa. Kurwa.
Co napisał?
DO ZOBACZENIA. DBAJ O SIEBIE.
Gotowy na nową przygodę?
DZWONI RIP JAGGER
Tak?
Fleury, słyszysz mnie?
Wchodzi do szczeliny.
On...
Kurwa.
Boże, zamknął portal.
Nigdy nie wróci.
WSZEDŁEM ZA NIM
Ślady cheetosów.
- Co?
- Judomaster tu był.
Musieli nas śledzić.
Miejscówka spalona. Znikamy.
Jasne.
Czekaj!
Ja tylko...
- Chris, nie.
- Co tam napisał?
Spadamy.
Zadzwoń po wszystkich.
W końcu jesteś. Szykuj się.
Jakiś potwór odpierdala coś w centrum.
Co to za ptak?
Mój orzeł.
Nazywa się Orzełek, będzie mi pomagał.
Pieprzony Chrisper.
Pospiesz się.
„Pożegnaj wszystkich ode mnie.
Nie zgadzasz się z tym, co robię,
ale uważam, że tak muszę”.
Wielokrotnie próbowałem
naprawić swoje błędy,
ale chyba nie uzyskam przebaczenia,
a przynajmniej nie tutaj.
Dlatego idę do innego świata.
Będę bratem mojego brata,
synem mojego ojca.
Powiem Emilii, że będę się starał.
Będę cenił życie, pokonam traumy
i będę tam lepszym człowiekiem.
Nie fochaj się.
Kocham was.
Nawet Harcourt, mimo że mnie wjebała.
To nie moje miejsce.
Jeśli ty, Harcourt i Economos
oddacie ten portal ARGUS,
pewnie dadzą wam awans.
I wszyscy będą szczęśliwi.
Buziaki, Chris i Orzełek.
Co z nim?
Naprawdę wystawiłaś Chrisa ARGUS?
Oczywiście, że nie.
Jakiś cyborg przed okresem
chciał go zastrzelić
i tylko tak mogłam go uratować.
Co?
Nic się nie zmieniłaś. To dobrze.
Wiesz, jak tego używał?
Chyba tak.
Trzeba ustawić
te szklane paciorki w drzwiach,
a potem wcisnąć te przyciski
i połączenie gotowe.
Idziemy.
Dokąd?
Nie włączymy tego tutaj, dowiedzą się.
Włączyć? Niby po co?
Żeby odzyskać Chrisa.
Może poznam samego siebie?
Ja pierdolę.
Kurwa!
TOP TRIO ZABIŁO POTWORA
„Manta” to z łaciny „morski naleśnik”.
Manty są pamiętliwe
i rodzą się zwinięte jak burrito.
Zahaczymy Taco Bell?
Ilu mant potrzebujesz, żeby się zamknąć?
Czterech? Pięciu?
- Niech liczy.
- Pływają w stadach?
Tak się mówi?
Nie, w ławicach.
- Zajebię się.
- Poważnie? Czy ty... Nie?
Tłumaczenie : Krzysztof Wiśniewski
Napisy: Marcin Kędzierski