Zbieraj się, Ela!
Helena, co ty tutaj robisz?
Co z operacją?
- W moim wieku nie wykonuje się...
- Profesor zapewnił mnie...
- Mogłam umrzeć, a ciebie tam nie było.
- Podpalili nas.
Archiwum też?
Wiesz, ile mnie to będzie kosztować?
Profesor, klinika...
Jakby mnie zabił profesor,
to by ci się opłaciło?
Kochanowicz jest w szpitalu.
Poparzony, ale żyje.
- Wszyscy są cali i zdrowi.
- A panna Stalówna?
Ktoś widział dzisiaj pannę Stalównę?
Obudźmy sumienia morderców
nienarodzonych dzieci!
Każde życie dane nam przez Boga
jest święte i nienaruszalne.
Walczmy w imieniu poczętych
o ich jestestwo!
Podejdźcie i bijcie w dzwon!
TŁUM, SKANDUJE: Mordercy! Mordercy!
Chciałabym zgłosić przestępstwo.
- Nazwisko?
- Stalówna. Hanna.
Chciałabym zgłosić... zgwałcenie. Gwałt.
Nie pamiętam jego twarzy.
- Uśpił mnie. Chyba eterem.
- Chyba?
Straciłam przytomność.
A pani stan cywilny?
Zostałam zg...
zgwałcona.
Jakie to ma znaczenie?
Obowiązują mnie procedury.
Aha...
- Jestem panną.
- Do niedawna.
Pardon.
- Ominiemy to w protokole.
- Oczywiście.
Czy rzekomy winowajca
w trakcie zgwałcenia dokonał defloracji?
Nie byłam...
dziewicą.
Nie była pani dziewicą.
Czy napastnik dokonał
uszkodzenia cielesnego?
Nie pamiętam, ale musiał mnie uderzyć.
Mam siniaki.
Czy użył groźby zabójstwa,
żeby przestała się pani opierać?
Użył eteru. Mówiłam przecież,
że mnie uśpił. Straciłam przytomność.
I nic pani nie pamięta?
Pamiętam... zwierzęta.
Jakby... konie rżały.
Nie przyśniło się to pani?
Kiedy, komu i w jakich słowach
po raz pierwszy powiedziała pani
o rzekomym zgwałceniu?
Jakie stosunki łączyły panią
z rzekomym winowajcą?
- A może znała go pani?
- Może sama go pani sprowokowała?
Może było pani dobrze?
"A wtedy Pan spuścił na Sodomę i Gomorę
deszcz siarki i ognia z nieba".
Rodacy!
Stało się dzisiaj w Warszawie
jak w biblijnej dolinie Jordanu.
Kiedy to oddawszy się
rozpuście i pożądaniu,
pismo matrymonialne "Fortuna Amandi"
ponosi karę wiecznego ognia.
Pismo to promuje zgniliznę...
Zgniliznę moralną i czyny nierządne.
Czy uwiedziona na schadzce kobieta
może być tego ofiarą?
Przecież to jest śmieszne!
Pożar w siedlisku zepsucia
to jest memento mori
dla promujących ramię w ramię
życie bez zasad.
Niech nikt nie próbuje
naszych dzieci sprowadzić na złą drogę.
Nie pozwolimy na to!
Żaden porządny człowiek
nie może na to pozwolić...
Bardzo dobrze, że ich spalili.
- Bronka przyniosła plotki z miasta.
- Jakie plotki?
Że to burdel dla perwersji. Biznes taki.
Panny są gwałcone za pieniądze,
a oni mają z tego zyski.
- Skąd ty to wiesz?
- Całe miasto o tym wie.
Wróblewska nieźle się kryje. Rajfurka.
Może jak ich spalili, to...
już nikogo więcej nie skrzywdzą.
- Wyjeżdżasz?
- Łabęda mnie wyrzucił.
Nie mam tu nikogo, od kiedy Zuza...
Nic mnie tu nie trzyma.
To list. Od Uczciwego.
Znalazłam w jej toaletce, myślałam...
...że może coś uda ci się z tym zrobić.
Cześć, Władziu.
- Bruno...
- Tak?
Czy były nowe listy od człowieka
podpisującego się "Uczciwy Jan"?
Nie. U mnie nie było.
Słyszeliście wieści?
Co się znowu stało?
Janeczek przycisnął Kochanowicza.
Kochanowicz był tutaj w nocy,
ale nie sam. Z naszą Elą.
- Z twoją sekretarką?
- Ale to nie on podpalił.
Denar podburzył ludzi przeciwko nam.
Albo ktoś próbował zatrzeć ślady.
Kochanie, nie dolewajmy oliwy do ognia.
Tu chodzi o bezpieczeństwo kobiet.
Ktoś usunął z archiwum dane Uczciwego
i Heckmannówny, a teraz je podpalił.
Zajmij się sobą.
I naszą rodziną.
A nie zabawą w detektywa.
Ja pójdę,
sprawdzę u Władzia jeszcze raz.
- Panie Cajmer...
- Tak?
Od tej chwili wszystkie listy
przechodzą przez moje biurko.
Dobrze, pani Heleno.
Przepraszam. Wiesz może,
gdzie mieszka panna Stalówna?
Zaprowadzę panią.
- Dzień dobry.
Ja jestem asystentką
Heleny Wróblewskiej.
Panna Stalówna nie przyszła do pracy,
więc chciałam sprawdzić...
Wróciła nad ranem.
Ponoć randka jej nie poszła.
Panienka wchodzi!
- Cesia, oddaj!
- To moje!
- Oddaj!
- Mama śpi. Nie hałasujcie.
Cesia, nie przeszkadzajcie.
Mamo, ona mi to zabrała!
- Nieprawda, to było moje!
- Moje!
Nie czuję się dobrze, przepraszam.
Złapało mnie jakieś...
przeziębienie i dlatego...
- Co pani robi?
- Przepraszam. Niezdara ze mnie.
To jakaś gra? Co pa...?
Co pani robi?
Nie mogę... oddychać.
Mamo!
Co mamie się stało?
Zaraz przejdzie. Zawołam was.
Ćśś...
- Burdel!
- Celowo się spaliliście?
- Kryjecie zboczeńca!
- To kłamstwa!
Policja prowadzi śledztwo.
Oddawaj pieniądze, rajfurko!
- Na Libelta.
- Mieszkam na Słonecznej.
- Najpierw powie pani prawdę.
- Prawdę?
Wystawia pani dziewczyny,
żeby panowie mogli się zabawiać?
- Jedziemy na Słoneczną!
- Jedź pan tak, jak powiedziałem.
Co to ma być?! To jest porwanie?!
A woli pani tam wrócić?
Powie pani, co się stało z moją siostrą,
i pojedzie, gdzie chce.
"Z nadzieją na spotkanie.
Uczciwy Jan".
Pan mnie oskarża?
Zatuszowaliście sprawę,
żeby chronić firmę.
- Nic takiego nie zrobiłam.
- To może pani mąż?
To jej pismo?
Zapisywała piosenki,
które miała śpiewać w rewii.
"Piękny panie, twa miłość mi służy,
przy panu czuję się jak kwiat róży".
Zabiorę to do redakcji i sprawdzę.
- Dlaczego pan mi nie ufa?
- A dlaczego mam pani ufać?
Pomogłam schwytać rzeźniczkę,
przez którą zginęła Zuzanna.
- Dzięki temu pan jest wolny.
- I powinienem pani dziękować?
- Nie skończyliśmy rozmowy.
- Skończyliśmy.
Nie będę pani dziękować,
bo nie mam za co.
Jest mi przykro
z powodu pańskiej krzywdy.
A co pani wie o krzywdzie?
Siedzi pani w salonie,
gówno wie o życiu.
A pan ile ma lat? 20?
Fachowy zabieg spędzenia płodu
na czarnym rynku kosztuje 100 złotych.
Dla służącej z szóstką dzieci
to jedyny ratunek.
Nie stać jej, więc idzie do babki,
która zrobi to
narzędziami weterynaryjnymi.
Jeszcze tańsze są mydliny
wstrzykiwane do macicy.
Jodyna. Szprychy od roweru.
A gdzie pan był, kiedy pańska siostra
szukała takiej pomocy?
Emil?
Ma pani rację. Skończyliśmy.
- Córeczko, pamiętasz? Andrzej Waltz.
- Włast.
Andrzej Włast. Tak.
Przyniosłam ci salwarsan
od znajomego medyka.
Czy oby przystojny?
- Nie przystojniejszy od Własta.
- Oczywiście!
- Pamiętasz, jak go razem śpiewałyśmy?
- No pewnie!
A to co?
"Zizi. Brulion". To dla mnie?
- Szukam czegoś w tych piosenkach.
- Czego?
Sama nie wiem.
Loda Halama.
A to? Tego nie znam.
"Piękny panie, twa miłość mi służy"...
"Przy panu czuję się jak kwiat róży.
Kwitnę, pięknieję,
a wtem cały mój świat pachnie bzem".
Pani jeszcze tutaj?
Jak się czujesz?
- Gdzie są dzieci?
- U Szczepanikowej.
Hanka...
Skąd ty to masz?
- Wiesz, że powinnaś pójść na policję?
- Proszę stąd iść.
List od Uczciwego. Znów to zrobił?
- Zgwałcił cię, tak?
- "Znów"?
Zuzanna Heckmannówna
zmarła po nieudanej aborcji.
- Napisała do nas, że ten człowiek...
- Dlaczego tego nie zgłosiliście?
Wiesz, kto to był?
Na litość boską, Hanka.
Chcesz, żeby uszło mu to na sucho?
Byłam dzisiaj na policji.
Zgłosiłam gwałt.
Nie mam pojęcia, kim był ten człowiek.
Miał na sobie maskę. Odurzył mnie.
Sama jestem sobie winna.
Umówiłam się z mężczyzną.
Wystroiłam się i poszłam.
Na spotkanie sam na sam.
Niech pani wraca do męża.
I docenia własne szczęście.
Innym dał los pieniędzy trzos,
bogactwa i klejnoty.
Nam nie dał nic, nie mamy nic
prócz serca i tęsknoty.
Lecz my bez skarg
płomieniem warg stopimy świat w złoto...
Przepraszam.
Gdy się pieszczotą
ramiona splotą,
to jest największy skarb...
Panie doktorze. Chciałem przeprosić.
Nie musisz przepraszać,
zawsze masz u mnie robotę.
Julek, poznaj Emila Heckmanna.
Cycerona wśród lekarzy.
- Tuwim.
- Emil.
Słyszałem. Gratuluję retoryki w poradni.
Czyżby przypominała
retorykę Tuwima?
"Wiersz, w którym autor grzecznie,
acz stanowczo
uprasza liczne zastępy bliźnich,
aby go w dupę pocałowali!"
Raczej stanowczo niż grzecznie.
Więcej nam nie trzeba...
Potrzebuję tych pieniędzy.
Skoro zabieg się nie odbył...
Myślałem, że masz wpływ na swoją żonę,
że ją do tego skłonisz.
A co, mam ją odurzyć eterem
i przywieźć do ciebie?
Załatw to prawnie.
Mam ją ubezwłasnowolnić? Helenę?
Zawieź ją do szpitala
dla obłąkanych kobiet.
Znam dobrego adwokata.
Gdyby jej się pogorszyło...
- Santé.
- Moi, je suis comme D'Artagnan.
Schowaj to. Co ty robisz?
Regarde!
Popatrz,
z kim się prowadza gnojek.
Gdyby nie ten gówniarz,
byłoby po sprawie.
- Tadziu?
- No?
Nasza jest noc
i oprócz niej nie mamy nic...
Dokąd to?
Panie Heckmann.
Pan redaktor Wróblewski.
Chyba pora do domu.
To ty naopowiadałeś głupot mojej żonie.
- Zostaw to.
- Żegnam pana.
Co ty sobie myślisz, gnoju, ty?!
Powinien pan sam
zbadać się na niepłodność,
zanim narazi żonę na taki zabieg.
Ty gówniarzu, ty!
Nie! Nie!
Ty i ta cała "Fortuna Amandi"...
Zgnijesz w pace, śmieciu.
Maks!
Maks... Co się dzieje?
Kto ci to zrobił? Chodź.
- Kapelusz.
- Uważaj na rękę.
Zaprowadź pana na górę.
No... Dobrze...
Aua...
Sam pójdę.
- Położę się na dole.
- Zostań i zaopiekuj się swoim mężem.
Wróć do łóżka i zerżnij go. Ostro.
Żeby sobie zapamiętał.
Mężczyźni to lubią.
Jeszcze jakieś dobre rady?
Tylko w ten sposób
możesz go kontrolować.
Tym, co masz między nogami.
Inaczej to on będzie kontrolował ciebie.
Wyhaftuję to sobie. Na fartuszku.
Zrób tak.
Bo skończysz jak twoja mamusia,
w wariatkowie.
Gdy mówisz mi,
że kochasz mnie,
twe słowa są jak opium.
Odurzasz mnie w tym dziwnym śnie
słowami wonnymi jak opium.
I modle się, niech wiecznie trwa
pieszczota ust jak opium.
Aż twoja miłość obłędna i zła
zatruje mnie jak opium...
Maks!
Maks...
Chodź. Chodź, Maks.
Chodź. Chodź.
Chcesz?
Chcesz, kurwo? Chcesz?
To ci, kurwa, pokażę.
No to pokaż.
- No, już! No, już...
- No!
Już... Aua!
Maks?
Maks!
MAKS, BEŁKOTLIWIE: Kocham cię...
Koch...
I teraz - uwaga.
Trochę będzie bolało.
Obawiam się, że na ochronę przed ciążą
w pani wypadku jest trochę za późno.
Jak to "za późno"?!
"Ja, Maksymilian Wróblewski,
redaktor naczelny 'Fortuny Amandi',
nigdy nie byłem i nie jestem
zwolennikiem regulacji urodzeń".
Nie słyszę, proszę pisać.
"Publikacja artykułu na ten temat
w naszym piśmie
prezentuje wyłącznie poglądy autora
i jest dowodem wolności i prawa
swobodnej wypowiedzi".
Ale z ciebie hipokryta.
"Czasopismo 'Fortuna Amandi' nigdy
nie było związane z żadną ideologią
i kampanią społeczną.
Plotki o rzekomym uwodzicielu
działającym przez nasze czasopismo
są absurdalne i wyssane z palca".
Denara trzeba pokonać atakiem,
a nie tylko bronić się.
Genialne. Zaatakujemy endeków
i Kościół, kochanie.
Wiktor Denar dba o swoją reputację.
Zaczął angażować się
w pomoc kalekim dzieciom.
- Żona trusia, jedno dziecko...
- Tylko jedno?
Czyli prawdopodobnie stosują metody,
które Denar krytykuje.
Nie wchodzimy w narrację boyopodobną.
Mogę napisać artykuł
oskarżający Denara o antysemityzm.
- Dla niego to jest woda na młyn.
- Dla mnie również.
Spróbujmy chociaż przez chwilę pokazać,
że to państwo działa
i nie przymyka na wszystko oczu.
Czy my mówimy teraz o Marszałku?
To biedny, chory człowiek,
który traci kontrolę nad sobą.
A co dopiero nad Polską.
Musimy go wesprzeć.
My?
Próbuję wykorzystać kryzys
i zatrzymać kredyty pismom,
które nie są dla nas przyjazne.
Doprowadzimy je do upadłości,
cofając im kredyty, a potem je wykupimy.
I odbudujemy je jako przychylne rządowi.
Myślę, że nie wystarczy
zniszczyć wrogów.
Powinniśmy dotrzeć pod strzechy,
a nie tylko na salony.
Tak czułem.
- Co pan ma na myśli?
- "Fortuna Amandi".
- Ten szmatławiec matrymonialny?
- Niestety, ale kobiety go czytają.
I to chętnie.
A ich los jest w naszych rękach.
Małżeństwo, prokreacja...
tradycyjna rodzina.
Odbudujemy Polskę,
o jakiej obaj marzymy.
Paradny jest pan, panie Denar.
- Brawo!
- Dziękuję.
Do widzenia.
- Mój kochany! Tęskniłam!
- Co pani robi?! Zostaw mnie!
Ty Żydzie zawszony! Pożałujesz tego!
Stój!
- Ej!
- Panie, co pan?!
Co robiłaś
w Poradni Świadomego Macierzyństwa?
Śledzisz mnie?
Moi dostawcy cię tam widzieli.
Ta poradnia to niezła reklama
moich prezerwatyw.
Szkoda, że sam ich nie używasz.
- Zostań i dokończ ze mną posiłek.
- Nie jestem głodna.
Nie poniżaj mnie więcej przed ludźmi.
Nie bij mnie. Nie możesz teraz.
Jestem w ciąży.
Dziękuję, Władziu.
- Kto ci pozwolił otwierać listy?
- Nie ułatwiamy kontaktów zboczeńcom.
Obowiązuje nas tajemnica korespondencji
i tak zostanie.
Zdobyłam list od Uczciwego.
Zobacz. Pisał na maszynie.
Skąd to masz?
Prosił Heckmannównę o spotkanie
na tyłach cyrku.
Widziałaś się z Heckmannem?
- Chodzi o pismo, nasze dziecko.
- My nie mamy dzieci.
Ponoć był kolejny gwałt. Chodzą plotki.
Gwałty są, bo mężczyźni są.
Kiedy ludzie spotykają się na randki,
dzieją się różne rzeczy.
Bronisz tego zwyrodnialca?
Popadasz w szaleństwo, Helena.
Popadasz w szaleństwo.
- Kurwa, nie powstrzymasz mnie.
- Zostaw!
Jesteś wariatką.
Wszystkie listy
mają w nienaruszonym stanie
wrócić do działu korespondencji.
Albo pojedziesz do zakładu zamkniętego
dla obłąkanych kobiet.
Panno Stalówno, proszę do mnie.
- Mąż u siebie?
- Nie kazał nikogo wpuszczać.
Masz o tym nikomu nie mówić!
- Proszę mnie puścić!
- Zwolnię cię, jak się nie zamkniesz!
Hanka! Hanka, zaczekaj!
Pan redaktor mi pozwolił
wcześniej wyjść.
Co tam się stało?
Niech go pani znajdzie.
Żeby nie krzywdził więcej.
- O czym ty mówisz?
- Tak jak skrzywdził mnie.
- Maks, porozmawiajmy.
- Możesz być ciszej?
Boję się, Maks.
- Czego się boisz?
- Ciebie się boję.
Siebie się boję.
Ja... Ja nie wiem, co z tą Stalówną...
Zwolnię ją.
Ewa jest w ciąży.
Zbieraj się. Pojedziemy im pogratulować.
Kto dzwoni?
Jestem wariatką kompletną!
Witam! Co tak późno?
Myślałem, że już nie przyjdziecie.
Gratulacje. Jesteśmy tacy szczęśliwi.
- Dziękuję bardzo.
- Produkt nie zadziałał, tak?
Chodźcie! Zapraszam.
Ewciu!
Chodź, kochana.
Braciszku. Teściowa Ewy, pamiętasz?
A to jest
ulubiona cioteczka mojej córki.
Proszę państwa! Bardzo proszę o uwagę.
Chciałem podzielić się wspaniałą nowiną.
Otóż moja żona i ja...
będziemy mieli dziecko!
Oby to był syn!
Co ty wyprawiasz?
Grajcie dalej! Bawmy się!
Muszę się położyć.
Wszystko przez ten arszenik.
Trzeba wezwać doktora.
Kochanie, to twoje święto,
nie róbmy zamętu.
- Helena...
- Chodź!
- Mówiłem, że powinna się leczyć.
- Zostaw nas. To kobiece sprawki.
Możesz się uspokoić?
Co ty robisz? Usiądź tam.
Co to jest?
To samo, co wcześniej. Tylko mocniejsze.
W innej formie.
Podzielę się z tobą.
Nic się nie bój.
No i już.
Ćśś...
Ewa, proszę cię!
- Kwiatuszku?
- Tak?
Napisałem ten tekst dla kobiety.
To jest moja kompozycja,
więc ty zaśpiewaj.
Nie umiem.
Piękny panie...
Twa miłość mi służy...
Jeszcze raz.
Piękny panie...
Twa miłość mi służy...
Bo przy panu czuję się jak kwiat róży!
Piękny panie.
Twa miłość mi służy.
Ty mnie obroń
przed żądzą...
przed rozkoszą...
przed śmiercią.
Amen.
Wersja polska na zlecenie HBO
Fundacja Siódmy Zmysł
Opracowanie: Aleksandra Gańko