"Dobry Dziennik"!
Morderca nienarodzonych dzieci
schwytany w poradni nierządu!
Skandalista Boy
w obronie dzieciobójczyni!
Hej, młody! Tutaj!
Wojna kobiet z mężczyznami!
Poznajesz, co to takiego?
Wziernik, skrobaczka, rozszerzadło.
Dawaj.
Ty gnoju, ty!
Ukradłeś je z kliniki,
żeby wyskrobać bękarta.
Będziesz za to siedział.
Szmato ty!
No, mów!
Jesteś młody, przyznasz się do winy,
sąd będzie dla ciebie łaskawszy.
Ta kobieta...
przed poradnią, ona wie.
Helena Wróblewska?
Ewa...
Ja się nią zajmę. Ewa!
Nie będzie żadnego ślubu.
Wiesz...
Wyszłam za Maksymiliana, bo go kochałam.
Naprawdę. Śpiewał mi piosenki.
Całymi dniami nie wychodziliśmy z łóżka.
Ale on się zmienił.
Bruno Cajmer też się zmieni.
I ty też.
I kim będziecie za 10, 15 lat?
Na piętrze taniej czynszówki
z piątką dzieci.
Tego chcesz?
Bądźcie szczęśliwi, kochani.
Dziękuję bardzo.
Dobrze.
- Ty dbaj o nią.
- Oczywiście.
Dziękuję bardzo.
Patrz. Wiktor Denar
z Bogumiłem Makowieckim.
Makowiecki, ten były minister?
Redaktor Denar
zawsze wiedział, z kim trzymać.
Wyłysiał.
Nie jest już tak przystojny, jak kiedyś.
Ale za to pnie się w górę.
Jego pismo coraz lepiej się sprzedaje.
Dziękuję bardzo.
Helenko...
Wiktorze, bardzo miło, że przyszliście.
Proszę wybaczyć...
Nie chcemy być w jutrzejszych gazetach.
Wybacz.
Chodź, synuś.
Chodź, chodź, chodź.
- Piękny.
- Gorzko!
Gorzko, gorzko! Gorzko!
Dobrze, dobrze! Dobrze.
Gorzko, gorzko...
Brawo!
I szampan!
Szampan, szampan! Szampan, już!
- Proszę, proszę.
- Dziękuję bardzo.
Ewcia!
"Morderca dzieciobójczyni aresztowany
na otwarciu poradni Żeleńskiego.
Działalność plugawej placówki
popierają wpływowi Warszawiacy,
tacy jak Helena Wróblewska,
żona właściciela poczytnego
magazynu 'Fortuna Amandi'.
- Dziwi zmiana linii"...
- Czy ja usłyszałem "Fortuna Amandi"?
Skarbie, odbijany.
Za chwilkę.
Czy mogę prosić do tańca?
"Dziwi zmiana linii ideowej
pisma Wróblewskiego,
który opublikował w najnowszym numerze
skandaliczny wykład Boya".
Endecka szmira!
Dzięki tobie uzyskaliśmy
rekordową sprzedaż.
Chciałbym wyrazić wdzięczność.
Gratulacje.
Udało ci się prześcignąć brukowce.
Państwo się znają?
Redaktor Denar
przyjaźnił się kiedyś z Maksem.
Zapomniałaś dodać...
że zabiegałem o twoje względy.
Ale nie miałem tyle pieniędzy,
co mój szczęśliwy przyjaciel.
Nie chodziło o pieniądze.
Maks po prostu lepiej całował.
Emocje są dobre w młodości, Heleno.
Powinnaś bardziej uważać,
z kim się fotografujesz.
Och...
- Co ty narobiłaś?
- Przepraszam.
Chodź.
- Taś, taś, taś...
- Maks.
Maks, prowadzę! Przestań.
Dla Denarka byłaś łaskawsza.
Dla Denarka?
Nie chciałam dać mu satysfakcji.
Pnie się w górę naszym kosztem.
To ty wywołałaś skandal.
A ty, bébé, wydrukowałeś Boya!
A Co? Los kobiet jest ci obojętny?
Bo co? Bo nie pochwalam skrobanek?
"Skrobanki"!
Właśnie dlatego
aresztowali tego Heckmanna.
To jest nagonka na Żeleńskiego.
A ten chłopak pewnie jest niewinny.
- Gówno już mnie to obchodzi.
- Ale co?
Nasze pismo? Ludzie, którzy nam ufają?
To jest czysty biznes, chérie.
Zajmij się domem...
i operacją.
- Nie rób ze mnie klaczy rozpłodowej.
- Chcę ci pomóc.
Operacja to jest jedyna szansa.
Co jest, kurwa?!
Dobry.
Jestem wam bardzo wdzięczna.
- A skąd jesteś?
- Spod Białegostoku.
- Mówili mi, że...
- Uważaj.
...duże miasto nie jest dla mnie.
- A tu proszę - mam posadę!
- Zuch dziewczyna.
Staram się.
Dziękuję.
Wiesz... Inne szukają wpierw męża.
Wiesz co?
Jest późno... chyba.
Lepiej, żeby mnie gospodyni
nie widziała z mężczyzną o tej porze.
Przepraszam.
Dobranoc.
Podejrzany twierdzi,
że posiada pani istotne informacje.
- Zna pani Emila Heckmanna?
- Poznałam go na otwarciu poradni.
- Znała pani jego siostrę?
- Nie.
Moja żona jest...
powszechnie znaną i szanowaną damą.
Heckmannówna została zgwałcona.
- A skąd pani to wie?
- Helenko...
Jej brat może wiedzieć więcej.
- Jak pan pozwoli, spotkam się z nim...
- Moja żona nie zrozumiała sytuacji.
Chcesz, żeby ten zwyrodnialec
wykorzystał nasze pismo?
Pani Heleno...
Gwałt był czy nie był
- udowodnić to niełatwo,
kiedy ofiara nie żyje.
Winien jej śmierci jest lekarz,
który spartaczył aborcję.
- Uspokojona?
- Wszystko będzie dobrze.
Idź do siebie, kochanie. Idź, idź.
Zapraszam.
- Co teraz będzie?
- Zobaczysz.
- Mam się bać?
- Jak wolisz.
Rozbieraj się.
Ludwik... Mam pytanie.
A mógłbyś użyć
swojego niezawodnego kondoma?
Jesteś przecież moją żoną.
Ale chciałabym się nacieszyć
naszym pożyciem,
zanim zajdę w ciążę.
No to się cieszmy.
Ludwik... Nie. Ludwik.
- Co? W gumce to żadna uciecha.
- I to mówi ich producent?
Powiem na mieście,
że wątpisz w zalety własnej produkcji.
Ja rozdzielam życie prywatne
od zawodowego.
Ludwik... Ludwik, proszę cię.
- Ja nie jestem gotowa.
- Ćśś.
Chcę mieć dzieci, ale nie teraz.
Błagam cię, załóż kondoma...
Ćśś! Przestań mówić.
Nie! Nie!
Cicho.
Wyrwałem się tylko na chwilę z redakcji.
Co to za ważna sprawa?
Tak się cieszę, że jesteś.
Ewa... Nie możemy się już spotykać.
Hanka Stalówna nie jest dla ciebie.
Po to mnie wezwałaś?
Sprawdziłam to i owo o pannie Stalównie.
Wracaj do męża.
Hanka Stalówna
ma dwoje nieślubnych dzieci.
Wróblewski ją zwolni, jeśli się dowie.
Dziewczyna nie znajdzie pracy.
Po to na gwałt szuka męża.
Tylko o to jej chodzi.
Dała ogłoszenie
pod "Niesłabnąca Nadzieja".
- Jak nie ty, to będzie inny.
- Zostaw to, proszę.
- Tak się o nią troszczysz?
- O ciebie się troszczę.
To zabierz mnie stąd.
Ucieknijmy.
Wtedy nikomu nie stanie się krzywda.
"Poznam panią po białej róży.
Może los da nam szansę na miłość.
Uczciwy Jan".
Może doda pan coś od siebie?
Coś bardziej romantycznego.
Szukam spokoju,
nie głupot, szanowna pani.
- Dla redaktor Wróblewskiej.
- Dziękuję.
Z bielizną cielesną i umeblowaniem.
- Pani Heleno, przesyłka.
- Jestem zajęta.
Przepraszam najmocniej, jest nowa.
- Płacę ile?
- Jak zawsze. 15 groszy od słowa.
Niech będzie.
Stać mnie.
Do widzenia.
- Panno Stalówno!
- Miałam dostarczyć do rąk własnych...
- Boże, co to jest?
- Zabierz to.
I każ podstawić samochód.
Gdzie pani chce jechać?
Na mieście jest niespokojnie...
Pismo "Fortuna Amandi"
demoralizuje społeczeństwo
poprzez publikowanie na swoich łamach
już nie tylko skandalicznych ogłoszeń
służących nawiązywaniu
relacji pozamałżeńskich.
Artykuł Boya jasno pokazuje,
co nas czeka,
jeżeli my będziemy pobłażać zepsuciu.
Czy my chcemy żyć w świecie,
w którym żony
masowo zdradzają swoich mężów,
kierując się wyłącznie
własną przyjemnością?!
Tylko my jesteśmy w stanie
zatrzymać tę zarazę,
którą na naszą ziemię
sprowadził Tadeusz Żeleński
wraz z poplecznikami z "Fortuny".
Dlaczego nikogo nie ma?
Gdzie są interesanci?
Przyszedł tylko jeden pan.
- Moja żona u siebie, tak?
- Wyszła.
- Dokąd?
- Nie mówiła.
Cholera jasna!
Skurwysyny!
Skurw...
Gówniarze!
Żeż kurwa!
Odwiedziny w areszcie są zabronione.
Ale ja muszę! Fela Turczykówna
do Heckmanna. Człowieku...
Przepraszam, pani w jakiej sprawie?
Ja chciałam zgłosić...
Przepraszam.
A podała nazwisko?
Rozumiem. Dziękuję.
Felicja Turczykówna.
Tańczyła z Zuzanną w rewii na Pańskiej.
Zna jej brata.
Chciała się z nim zobaczyć.
To ona przyniosła list do redakcji.
Nie chciałam wcześniej tego ujawniać,
bo to uderza w nasze pismo.
Musicie znaleźć tego człowieka,
zanim skrzywdzi inne kobiety.
Spokojnie, pani Heleno, robimy swoje.
Wie pan, co zrobi Denar,
jak się dowie, że moje pismo
ułatwia działania gwałcicielom?
Myśli pani, że chodzi mu
o obronę moralności?
To jest kwestia polityczna.
Ataki na poradnię są rządzącym na rękę?
Emil Heckmann pójdzie siedzieć
i wszystko samo ucichnie. Obiecuję.
Nawet jak jest niewinny?
Pani Heleno...
To ten studenciak, brat Zizi?
- Całe szczęście, że go przymknęli.
- To nie on to zrobił.
A skąd ty masz
jedwabne pończochy, Mańka?
Zarobiłam.
Puszczaj!
Lew kupił ci pończochy
na te twoje krzywe giry?!
- Pojebało cię?!
- Nagadałaś na Emila.
- Przestańcie!
- Posadzą go za niewinność, zdziro!
Wolałabyś, żeby Lwowska poszła do paki?!
Do kogo polecisz z brzuchem?
Do swojego kochasia, Heckmanna?
- Suka...
- Fela, kurwa!
- Zostaw!
- Cisza!
- Co wy robicie?!
- Kurwo przebrzydła!
- On jest niewinny!
- Co tu się, kurwa, dzieje?!
Dosyć, mówię!
A teraz przeproś!
Przeproś, powiedziałem.
Przepraszam.
Nie słyszę.
Przepraszam, mistrzu.
Jeszcze raz...
a wylecisz na zbity pysk
i nigdzie nie dostaniesz pracy,
już ja się o to postaram.
Zrozumiała?
Zrozumiała?!
Tak, mistrzu.
Doprowadź się do porządku.
Za kwadrans widzę wszystkie na scenie!
Fela!
No... Mareczek, nareszcie!
Spóźniliśmy się.
- Na Pańską poproszę!
- Nie, kochany, nie dzisiaj.
- A co się stało?
- Na Pańskiej jest twoja żona.
Moja żona? Na Pańskiej?
Moja żona zza centrum nosa nie wystawia.
Chcesz się przekonać?
Fela?
Ooo! Chodź!
- Pieprzysz się?
- Pachniesz pizdą!
Zostaw mnie! Kurwa!
Nie! Aaa! Nie! Zostaw mnie!
Kurwa, nie! Ja pierdolę, kurwa!
Zostaw!
Co jest?!
- Wyjazd, kurwa! Wyjazd, Heniek!
- A co ty, Felcia?
Powiem Stefie wszystko,
jak się szlajasz, obłudniku!
- Tylko chcieliśmy się pobawić.
- Wynocha!
Wypierdalać, mówię!
A ty po kiego się za mną włóczysz?
Guza szukasz?!
- Nic mi nie jest. Dziękuję.
- Taksówki są tam!
Wiem, że to był list od Zuzy.
Wiem, co jej się stało.
- Cała Warszawa to wie.
- Zrobią z Heckmanna kozła ofiarnego!
Gwałciciel zostanie na wolności,
jeśli nie powiesz prawdy.
Fela!
Zbyniu! Angielka dla pani.
Albo dawaj trzy, z zagrychą.
I do tego szklankę piwa.
I tak nie ufam takim jak ty.
To po co tutaj ze mną przyszłaś?
Zuzka chciała się zakochać.
Poszła z nim, bo chciała.
- Ale napisała...
- Kto w to uwierzy?!
Zrobią z niej erotomankę.
Jedną kurewkę mniej.
A ty wiesz, kim jest "Uczciwy Jan"?
Wiem, że odurzył Zuzę eterem.
Porwał ją i zgwałcił.
Dopiero potem ta ciąża...
A wiesz, kto jej zrobił tę skrobankę?
- Musisz to powiedzieć na policji...
- Gówno wiesz, co muszę, kurwa!
Zuzy nie ma! Ja muszę żyć.
A ty gówno wiesz o życiu.
Kto ci to zrobił?
- Tańczy pani?
- Nie. Nie!
Szanowna pani pozwoli?
- Bierz!
- Opa!
Jak kochać,
to Rumunkę w Bukareszcie.
Jak szaleć, to w tym czarującym mieście.
Ach, te Rumunki, ich pocałunki
z obcego kraju
wprost do raju wiodą bram!
Jak wypić, to z Rumunką w Bukareszcie.
Ja byłem tam,
więc przykład ze mnie bierzcie.
Młode Rumunki kochają trunki.
Jak mocne wino tak smakują nam.
Gdzie byłaś... kochanie?
W kinie.
Nie wiedziałem,
że na Pańskiej otworzyli kino.
Śledzisz mnie.
Zachowujesz się jak dziwka.
A ty lubisz tanie dziwki.
- Przestań.
- Nie podobam ci się?
Przepraszam cię.
Widzisz, do czego mnie doprowadzasz?
Widzisz?!
Przez ciebie rujnują nasze pismo,
a ty się włóczysz po nocach jak...
Powiedz tym swoim psom,
że wiem, kto spartaczył jej aborcję.
I dowiem się, kto ją zgwałcił.
A jak z tym nic nie zrobią,
to pójdę wszędzie. Nawet do Denara!
Powiem, jak tuszujecie z Janeczkiem
przestępstwo.
Za mną!
Z życiem, panowie!
Będzie dobrze.
Dawaj, dawaj!
Pani Lwowska, jest pani aresztowana
pod zarzutem spędzania płodów!
Proszę pani! Proszę pani!
Wychodzisz, farciarzu.
Chyba musisz podziękować Wróblewskiej.
Dzień dobry,
panie doktorze.
Ja przepraszam, chciałam...
dowiedzieć się o zdrowie pacjentki
przywiezionej
po spędzeniu płodu u Lwowskiej.
- Pani Wróblewska... Jestem...
- Ja wiem.
Ja wiem, kim pan jest.
Przyniosłam dla niej.
Gdy tylko poczuła się lepiej,
zabrała ją policja.
Spędzanie płodu
jest karane bez żadnych wyjątków.
W zeszycie Lwowskiej
było nazwisko Zuzanny.
Dzięki pani wyszedłem na wolność.
Dlaczego Zuza pisała akurat do pani?
Znała pani moją siostrę?
Pan ją chyba mało znał.
Szukała miłości przez moje pismo.
Ale nie znalazła.
Nie, nie, nie...
- Pomóż mi.
- Chodź.
Chodź.
Han!
Kiedy dziewczyna umawia się
z absztyfikantem przez czasopismo,
to znaczy, że chce obudzić w nim żądzę.
Mężczyźni są jak zwierzęta.
Nic na to nie poradzisz.
Śniło mi się...
że mnie gwałcił czarny ogier.
Może to był Boy?
Bo panie źle to pojmujecie.
- Ból może dawać dziką rozkosz.
- No chyba tylko jemu.
La petite mort.
Myślę, że podświadomie każda kobieta
marzy o tym, żeby być zgwałconą.
Rzygać mi się chce, jak was słucham.
Idę!
Brakuje ci popularności?
Pół miasta o tobie gada.
Ja tutaj nie przyszłam, żeby...
Au! Co ty robisz?
Mój brat postawił całe swoje życie
na jedną kartę. I jesteś nią ty.
Póki Maks cię kocha, ja też cię kocham.
Ale jeśli go skrzywdzisz...
to ci tego nie wybaczę, rozumiesz?
Jutro Łabęda czeka na ciebie w klinice
razem z profesorem Voronoffem.
Nie zawiedź.
Mamo,
wyglądasz jak księżniczka.
Może znajdę dla was księcia.
Z karetą!
- Z łazienką.
- Wszystko będzie.
Czynsz za pokój ten książę zapłaci?
Ja zapłacę, pani Szczepanikowa,
jak dostanę pensję.
- W tej Sodomie i Gomorze?
- Nie przy dzieciach. Proszę.
Bądźcie grzeczni.
Przepraszam.
Helena, daj spokój, proszę.
Daj spokój.
Rozmawiałem z doktorem Voronoffem.
W Paryżu to jest bardzo częsty zabieg.
Robisz to dla nas.
Helena...
Musimy już panią zabrać.
Spokojnie, będzie pani
w najlepszych rękach.
Uśniesz. A jak się obudzisz,
będę przy tobie. Obiecuję.
Zawieziemy pacjentkę do czwórki.
Trzymaj się, kochanie.
Musisz być dzielna. Helena, proszę cię!
Zdrowy jajnik denatki przeszczepimy
do powłok brzusznych pacjentki.
Jest gotowa.
U młodszych pacjentek nie ma problemu.
U starszych trudniej.
Pacjentka niestety nie jest taka młoda.
Ale tego mu nie tłumacz.
Jest gotowa na takie ryzyko?
Wróblewska bardzo pragnie dziecka.
Helena Wróblewska?
Panienka się tu nie pęta.
Wersja polska na zlecenie HBO
Fundacja Siódmy Zmysł.
Opracowanie: Aleksandra Gańko