Nie słyszę, jestem głuchy.
Jesteś głuchy?
Tak.
Jestem Nel.
Adam.
4c?
Tak.
Super, pomogę ci.
Razem?
Mogę tańczyć z tobą?
To coś poważnego?
Zachowałem się głupio.
Przepraszam cię.
Może chcesz mi powiedzieć,
jak minął ci dzień, tak?
Tak.
A coś więcej, niż oui?
Przynajmniej powiedz czy dobrze,
czy źle, czy tak sobie?
Tak sobie, tak.
Cztery lata nauki i tylko tyle
umiesz powiedzieć?
Tak.
No już, proszę o spokój!
To nie jest śmieszne.
Oni zawsze są nudni?
Ciebie wszystko nudzi.
Ty mnie nie nudzisz.
Nie rozumiem.
Mam na imię Rose, a Ty?
Ładnie brzmi.
Jak się masz Pierre Dolin?
Nazywam się Franciszek.
Cegła.
Muszę już iść.
Pa, do zobaczenia.
Pobrano od FOX i RX
Zdjęcie?
Tak, zdjęcie.
Ten zamek jest imponujący.
Słyszałam, że został całkowicie
zniszczony podczas wojny.
To niewiarygodne...
Naprawdę został zrekonstruowany?
Tak.
Nie! Nie zdjęcie!
Koniec podróży.
Wspólne zdjęcie?
Czy wszystko w porządku?
Tak.
To był miły spacer.
Było cudownie.
Jesteś...
Wspaniały.
Czy chcesz ze mną tańczyć?
Bal.
Tak, tak. Wielki bal.
Tak.
Dziękuję.
Twoje oczy są jak gwiazdy.
Cały w nich tonę.
Dziś chciałabym porozmawiać
z Tobą o rejonach Francji
i ich szczególnych cechach kulturowych.
Jakie są twoje doświadczenia i refleksje?
Francja, to niezwykły kraj,
który przyrównałbym...
Do pięknej kobiety.
Na północy Bretania z morzem burzliwym
i błękitnym, jak pani oczy.
W środku Paryż.
Miasto miłości, to jej serce.
Na południu Alpy strzeliste i smukłe.
Ma pani tu niezwykle uzdolnionych uczniów.
Dziękuję, ciężko tu pracujemy.
Proszę, mów dalej.
A co by pani chciała wiedzieć?
Wszystko!
Już po. Poszło mi bardzo dobrze.
Jestem z ciebie dumna.
Idziemy.