KOMPANIA WSCHODNIOINDYJSKA
"Aby zapobiec dalszemu
pogarszaniu się sytuacji,
w dbałości o wspólne dobro,
wprowadza się niniejszym
stan wyjątkowy
z rozkazu lorda Cutlera Becketta,
prawowitego przedstawiciela
JKMości.
Zgodnie z dekretem
i obyczajem stanu wojennego
przestają obowiązywać
następujące prawa:
Prawo do wolności zgromadzeń
- czasowo zawieszone.
Prawo habeas corpus
Prawo do obrony przed sądem
- czasowo zawieszone.
Prawo do osądu przez równych sobie
Zgodnie z dekretem
wszyscy winni zbrodni piractwa,
wspierający
osoby skazane za piractwo
lub przestający w towarzystwie
skazanych za piractwo
zostają skazani na śmierć
przez powieszenie".
Król wezwał ludzi,
by królową wykradli
i w ludzki oblekli ją kształt.
Odtąd nasze są wody,
i bez żadnej przeszkody
każdy szlak będzie nasz.
Jo-ho
ciągnąć szot razem,
banderę stawić na maszt.
Ciągnąć go,
złodzieje, nędzarze,
śmierć nie dotknie nas.
Jo-ho
ciągnąć szot razem.
banderę stawić na maszt...
Milordzie!
Zaczęli śpiewać, milordzie.
Wreszcie.
Śmierć nie dotknie nas.
Jedni pomarli,
jedni żyją wciąż,
inni po morzach wciąż mkną.
Do klatki dzierżąc klucz,
u diabła mając dług,
rzucamy kotwicę swą.
Dzwonu dźwięk
wodny opuszcza grób,
usłyszcie żałobny ten ton.
Wszystkim nam zew
szkwału niesie śpiew...
Kurs obierz, gdzie twój dom.
Jo-ho
ciągnąć szot razem,
banderę stawić na maszt.
Ciągnąć go...
Złodzieje, nędzarze...
Śmierć nie dotknie nas.
Niebezpieczna to pieśń
dla tych,
co nie znają jej znaczenia.
Zwłaszcza dla kobiety.
Zwłaszcza dla kobiety,
która jest sama.
A czemuż to sądzisz,
że jest sama?
Ochraniasz ją?
A czemuż to sądzisz,
że potrzebuję ochrony?
Twój pan nas oczekuje.
Niespodziewany zgon zepsułby
nastrój naszego spotkania.
Przebierać nogami!
Ruszać się!
Przed siebie patrz!
Trzymaj kurs!
Dobra!
Masz wieści o Willu?
Wierzę, że panicz Turner
Zdobędzie mapy,
a ty okażesz respekt
kapitanowi Sao Fengowi.
Budzi aż tak wielką grozę?
Jest podobny do mnie, acz pozbawiony
miłosierdzia i zasad fair play.
Weszliśmy! Szykujcie się!
Szybko!
Łudzisz się, że kobiet
nie podejrzewamy o zdradę?
Skoro tak to waść ujmujesz...
Zdejmij. Proszę.
Kapitanie Barbossa,
witamy w Singapurze.
Więcej pary.
Nie!
Jeśli nasz plan nie wypali,
będą zdani tylko na nas.
Jak rozumiem, przybywacie do mnie
z pewną prośbą.
Raczej z pewną propozycją.
Chcę przedsięwziąć wyprawę
i poszukuję statku z załogą.
Niebywały zbieg okoliczności.
Bo masz na zbyciu
statek z załogą?
Nie.
Bo dziś rano, o krok stąd,
złodziej wtargnął do świątyni
mego czcigodnego stryja,
i usiłował wynieść z niej to...
Mapy morskie.
Szlak do Najdalszej z Bram.
Nie byłoby zdumiewające,
gdyby twoja wyprawa
doprowadziła cię
za granicę tego świata?
Aż trudno byłoby
w coś takiego uwierzyć.
Oto i złodziej.
Czy jego twarz jest wam znana?
Więc nie sądzę,
by mu była dłużej potrzebna.
Nie!
Przybywacie do mego miasta,
nadużywacie mej gościnności...
- Nie miałem pojęcia...
- Że da się pojmać?!
Planujecie wyprawę
do Luku Davy'ego Jonesa.
A ja zachodzę w głowę...
Po co?
Rozbrzmiała pieśń.
Czas nas nagli.
Trzeba zwołać Trybunał Braci.
Jako jeden z 9 pirackich władców,
musisz stawić się na ten zew.
Więcej pary.
Więcej pary!
Wyznaczono cenę
za każdą z naszych głów.
To prawda.
Dziś jedynym źródłem
dochodu pirata
jest wydanie władzom
innych piratów.
- Zapomnijmy o urazach.
- Czekaj na sygnał!
Pierwszy Trybunał Braci
dał nam morza we władanie.
Dziś naszą władzę podważa
lord Cutler Beckett.
Czy dla Kompanii Wschodnioindyjskiej
Trybunał Braci ma jakieś znaczenie?
- Czy możemy coś wskórać?
- Możecie walczyć!
Zostaw mnie!
Jesteś Sao Feng,
piracki władca Singapuru.
W czasach, w których nieustraszeni
dowódcy przemierzają wolne szlaki,
gdzie miarą fal
nie są stopy lecz strach,
a o tych, co przejdą próbę,
opowiada się legendy.
Czy kres tej epoki
ma nastać na twojej wachcie?
Najbardziej osławieni piraci świata
jednoczą się przeciwko wrogowi,
a ty się kulisz ze strachu,
siedząc w kąpieli?
Elizabeth Swann.
Wzrok patrzącego
nie dostrzega tego, co w tobie tkwi.
Choć widok jest
dla patrzącego rozkoszny.
A jednak muszę zauważyć,
że nie odpowiedziałeś mi na pytanie.
Czegóż to szukacie
w Luku Davy'ego Jonesa?
Jacka Sparrowa.
Jednego z pirackich wodzów.
Jedynym powodem,
dla którego pragnąłbym
jego powrotu z krainy śmierci,
byłoby posłanie go tam
z powrotem!
Jack Sparrow ma jeden
z dziewięciu talarów.
Nie przekazał go przed śmiercią
spadkobiercy.
Dlatego musimy go tu ściągnąć.
A zatem... przyznajesz,
że mnie oszukałeś.
Do broni!
Zapewniam o szlachetności
naszych zamiarów.
Rzućcie broń, inaczej go zabiję!
Zabij. To nie nasz człowiek.
Skoro nie jest z wami
ani z nami,
to z kim trzyma?
Will!
Gotuj!
Ognia!
Mapa!
Kompania!
Gotuj! Ognia!
Gotuj!
Ognia!
Dziwny zbieg okoliczności, prawda?
Kompania odszukała mnie
akurat w dniu, kiedy przybyliście.
Zwykły zbieg okoliczności.
Jeśli chcesz się dogadać z Beckettem,
przyjmiesz moją propozycję.
Zdradziłeś Barbossę. Jesteś gotów
zdradzić Jacka Sparrowa.
Czemu miałbyś mnie
lepiej potraktować?
Potrzebuję "Czarnej Perły",
by uwolnić ojca.
Pomożesz mi ją zdobyć.
Trafiony, zatopiony!
Dzięki, Jack.
- Masz mapy?
- I nie tylko.
- Mam statek i załogę.
- Gdzie Sao Feng?
Osłoni nas, spotkamy się w Zatoce
Rozbitków.
- Tędy! Szybko!
Sao Feng nie ma się już
gdzie schować.
Czy usłucha wezwania?
Trudno mi powiedzieć.
Pośród tych wód kryje się zło,
przed którym nawet najbardziej
żądni krwi piraci drżą ze strachu.
Talar.
9 sztuk, powiadasz?
Nasz nowy sojusznik z Singapuru
wyraźnie to podkreślał. 9 talarów.
Dziewięć talarów.
Ciekaw jestem,
co to może oznaczać.
Cóż zagrozi naszej flocie,
zwłaszcza pod wodzą "Holendra"?
Nic, o czym wiemy.
Twój znajomy wspomniał
o miejscu zwołania Trybunału?
Milczał w tej kwestii jak grób.
Czyli zna wartość tej informacji.
Zachowajmy to dla siebie.
Źle by było, gdyby ktoś
pospieszył do Singapuru, prawda?
- Admirale.
- Wzywałeś mnie, milordzie.
A tak. Mam coś dla ciebie.
Nowa funkcja jest warta
odnowienia starej znajomości.
- Kolejny nakaz rekwizycji?
- Nie.
Nakaz egzekucji.
Bracia wiedzą,
że czeka ich zagłada.
Teraz mogą już tylko wybrać
miejsce swej ostatniej potyczki.
Nie mówili,
że będzie tak pieruńsko zimno.
Na pewno jest jakiś ważny powód,
dla którego cierpimy.
Wiedźma nie może ściągnąć Jacka
w taki sam sposób jak Barbossę?
Nie, ponieważ Barbossa
był jedynie martwy.
Jack Sparrow został porwany
duszą i ciałem tam,
gdzie nie czeka go śmierć,
tylko kara.
To najgorsze, co człowiek
może na siebie ściągnąć.
I ciągnie się w nieskończoność.
Taki los czeka
w Luku Davy'ego Jonesa.
Czułem, że jest jakiś ważny powód.
Żaden element nie jest stały.
Nie może być tak dokładna
jak współczesne mapy.
Ale prowadzi
do większej liczby celów.
PONAD KRAŃCEM I PONAD ZNÓW
"Ponad krańcem...
i ponad znów.
Świt zachodzi...
zielony błysk".
Zechcesz nam to objaśnić,
kapitanie Barbossa?
Oglądałeś kiedyś
rozbłysk zieloności, panie Gibbs?
Tyle razy, ile wystarczy.
Rzadkie zjawisko.
O zachodzie
strzela w niebo zielony snop światła.
Jedni całe życie go nie oglądają.
Inni kłamią, że oglądali.
A jeszcze inni mówią...
To sygnał, że czyjaś dusza
powraca z krainy zmarłych.
- Przepraszam.
- Wierz mi, paniczu Turner,
trudność nie tkwi w tym,
jak dotrzeć do krainy śmierci.
Tkwi w tym, jak powrócić.
- Bosman! Pod wiatr! Żagiel w górę!
- Tak jest!
Do diaska, nic nie zostało.
Jones jest nieobliczalny, panie.
Przynieść skrzynię.
A gubernator?
Dopytywał się o serce.
Wie?
Więc może jego przydatność
dobiegła końca.
Spokojnie.
Precz. Wszyscy! I zabierzcie to
diabelstwo z piekła rodem!
Nie chcę go
na pokładzie mojego statku!
Przykro mi to słyszeć.
Bo ja bardzo chcę.
To jedyna gwarancja,
że ten statek
wykona zalecenia Kompanii.
Chcemy przesłuchać jeńców,
a do tego najlepiej nadają się żywi.
"Holender" pływa tak,
jak rozkaże jego dowódca.
A jego dowódca pływa nim tak,
jak mu każą!
Nie nauczyłeś się tego,
gdy ci kazałem uśmiercić pupilka?
To już nie jest twój świat, Jones.
Sprawy niematerialne
straciły walor...
materialny.
Cel i pal!
Długo jeszcze nie będziemy
ze sobą rozmawiać?
Kiedy uratujemy Jacka,
znów będzie dobrze.
Kiedy uratujemy Jacka.
Na to, czego pragniemy
najmocniej...
jest cena, którą pod koniec
przyjdzie zapłacić.
- Barbossa, przed nami!
- Tak, wreszcie jesteśmy zgubieni.
- Zgubieni?
- Trzeba się zgubić,
by znaleźć to,
do czego nie można trafić
Inaczej każdy by wiedział,
gdzie tego szukać.
- Nabieramy prędkości!
- Tak!
Na stanowiska!
Wszyscy na stanowiska!
Ster lewo na burt! Do zwrotu!
Nie! Nie słuchać go!
Niech mknie prosto przed siebie!
A niech to!
- Skazałeś nas na śmierć!
- Bądź grzeczniejsza.
Być może nie przeżyjesz
I będą to ostatnie miłe słowa,
jakie usłyszysz.
Wybrać żagle!
Ster lewo!
Trzymajcie się!
Opuśćcie banderę,
wszawe karaczany!
Martwi... nie snują...
opowieści...
Mój fistaszek.
Do fałów! Luzować brasy!
- Tak jest!
- Luzować brasy!
Ruszać się, żwawo!
- Tak jest!
- Już!
Z życiem!
- Pomocy!
- Na drzewce, parszywe ropuchy!
Ciągnij!
Ciągnąć szoty!
Refować żagle łacińskie!
- Tak jest!
- Już!
- Panie Sparrow?
- Tak jest, kapitanie!
Jak oceniasz stan
tego takielunku?
- Po mojemu jest jak się patrzy.
- Jak się patrzy?
Ani jak się patrzy, ani jak trzeba.
Ani zadawalający, ani należyty.
Jest w stanie
wołającym o pomstę do nieba.
Wybacz, ale gdybyś
dał mi szansę poprawy...
A powinienem?
Właśnie takie rozumowanie
wpędziło nas w tarapaty.
Straciliśmy prędkość,
a co za tym idzie - czas.
Cenny czas, który raz utracony
staje się nie do odzyskania.
Zrozumiano?
- Tak jest, panie kapitanie.
- Czy aby na pewno?
Wszystko trzeba poprawić.
Wszystko!
I niech to będzie
dla wszystkich nauczka.
Pas ciszy, szefie.
Załoga jest podminowana.
Nie mam dla was współczucia, larwy,
i nie mam cierpliwości
udawać, że jest inaczej.
Panowie, w obliczu tego dziwactwa
umywam ręce.
Nie ma wiatru.
Oczywiście, że nie ma, do cholery!
Oddałbym duszę za bryzę.
Za podmuch. Zefirek.
Maleńkie, miniaturowe tchnienie.
Tak, wiem, ale czemu to zrobił?
Bo jest lebiegą.
I nie zaprosimy cię
na nasze urocze garden party.
Sio.
Kamień.
A teraz łażą za nami kamienie.
Tego jeszcze nie było.
Lina.
To doprawdy miejsce
zapomniane przez Boga.
Nie widzę Jacka.
Nikogo nie widzę.
Jest tutaj.
Davy Jones nie oddaje
tego, co raz chwycił.
I co?
Utknęliśmy tu przez ciebie
tak samo jak Jack.
Przebiegły Jack
jest bliżej niż wam się wydaje.
Niemożliwe.
Łajba.
A niech mi dadzą trzy klapsy
i wręczą mamie. To Jack.
- Kapitan!
- Balsam dla oczu!
Schowaj rum!
Pan Gibbs.
Tak też myślałem.
Spodziewam się wyjaśnień
twoich poczynań.
Sir?
Na statku panuje chaos i rozprzężenie.
Dlaczego?
Dlaczego, pytam?
Panie, jesteś...
Jesteś w Luku Davy'ego Jonesa.
Wiem.
Wiem, gdzie jestem.
- I nie myśI, że nie.
- Jack Sparrow.
Hector!
Od ostatniego spotkania
minął szmat czasu, co?
A tak. Isla de Muerta,
pamiętasz? Zastrzeliłeś mnie.
Nieprawda.
Tia Dalma,
nosi cię po świecie, co?
Wniesiesz uroczy akcent makabreski
w każde delirium.
Bierze nas za halucynację.
William, powiedz,
przybywasz tu, by ocalić
pewną potrzebującą damę...
czy raczej damę w potrzebie?
Jedno z dwojga.
Nie.
Inaczej byś tu się nie zjawił.
Więc nie możesz tu być.
Wniosek: nie ma cię tu.
Jack.
To rzeczywistość. Jesteśmy tu.
- W Luku, powiadasz?
- Ano.
Przybyliśmy cię wyratować.
Co ty powiesz?
Bardzo się wam to chwali.
Choć wydawałoby się, że skoro
ja mam statek, a wy nie,
to raczej was trzeba poratować.
Chyba nie jestem w nastroju.
Patrzę na swój statek.
O tam.
Nie widzę.
Zapewne to jakaś łupinka
schowana za "Perłą".
Beckett ma serce Davy'ego Jonesa.
- Dowodzi "Holendrem".
- Przejmie władzę nad morzami.
Pieśń już rozbrzmiała.
Zwołano Trybunał Braci.
Spuszczam was na chwilę z oka
i wszystko schodzi na psy.
Tak, Jack. Świat cię potrzebuje.
A ty potrzebujesz załogi.
Po co miałbym was werbować?
Czworo z was chciało mnie ukatrupić,
jednej się udało.
Nie powiedziała ci?
No to czekają was tu
długie rozmowy.
A ty...
Tylko mi nie wmawiaj, że nie było ci
przyjemnie w tamtych czasach.
No tak. Masz słuszność.
Ciebie nie chcę, przerażasz mnie.
Gibbs, szykuj się. Marty.
Cotton.
Jego papuga jest ciut podejrzana,
ale będzie chociaż z kim pogadać.
A ty to kto?
Tai Huang. To moi ludzie.
- Z kim sympatyzujesz?
- Z tym, kto najwięcej oferuje.
- Mam statek.
- Więc to ty najwięcej oferujesz.
Zacna duszo... Podnieść kotwicę!
Za chwilę wypływamy!
Podnieść kotwicę!
Jack...
W którym kierunku
chcesz żeglować?
Zrefować ten żagiel!
Poluzować brasy i szoty.
Bandera na maszt!
Co robisz?
- Co robisz?
- A ty?
Na statku rządzi kapitan.
Kapitan tego statku rządzi!
- Mój statek, więc jestem dowódcą.
- A to są moje mapy!
Więc jesteś... mapoludem.
Zamknąć mordy! Obydwaj!
To rozkaz! Zrozumiano?!
Przepraszam.
Skoro są wątpliwości, kto dowodzi,
chciałem zgłosić swoją kandydaturę.
Przepraszam.
- Ja bym na ciebie głosował.
- Tak?
Rzuciłaś Jacka na pastwę Krakena.
Ale go wyratowaliśmy.
Było, minęło.
Will, nie mogłam inaczej.
Mogłaś mi powiedzieć.
Nie.
To nie było twoje brzemię.
A jednak dźwigałem brzemię, prawda?
Tyle że nie wiedziałem jakie.
Myślałem...
Myślałeś, że się w nim zakochałam.
Skoro sama dokonujesz wyborów,
jak mogę ci ufać?
Nie możesz.
Upiorne.
Czysta makabra.
Co by było, gdyby na takiego
spuścić kulę armatnią?
Byłby to brak szacunku.
Powinien się nimi zająć
Davy Jones.
Taki obowiązek
został na niego nałożony
przez boginię Kalipso.
Przewozić tych, co zginęli na morzu,
na drugą stronę.
A raz na 10 lat
mógł przybić do brzegu,
by odwiedzić tę,
która go kocha... prawdziwie.
Ale ten człowiek
stał się potworem.
Więc nie zawsze był... omackowany?
Nie.
Był człowiekiem...
kiedyś.
A teraz płyną tu statki.
Nie stanowią dla nas zagrożenia.
Mam rację?
Jesteśmy dla nich tylko duchami.
Lepiej zostawmy ich w spokoju.
To mój ojciec. Wróciliśmy!
Ojcze! Spójrz tutaj, ojcze!
Elizabeth.
Nie wróciliśmy.
Ojcze!
Jesteś martwa?
Nie. Nie.
Bo ja chyba tak.
Nie, to niemożliwe!
Bo widzisz, była pewna skrzynia...
Dziwne.
Wtedy wydawała się tak ważna.
Wejdź na pokład!
I serce.
Teraz wiem, że jeśli je dźgniesz,
musi je zastąpić twoje serce.
I będziesz żeglować po morzach
przez wieczność.
"Latający Holender"
musi mieć kapitana.
Głupio za coś takiego ginąć.
Niech ktoś mu rzuci linę!
Wracaj z nami!
Chwytaj!
Dotknięcie... przeznaczenia.
Chwyć linę!
Jestem z ciebie taki dumny.
- Nie wolno jej opuścić statku!
- Ojcze!
Wracaj z nami!
Nie! Nie zostawię cię tu!
Uściskam od ciebie twoją mamę.
Nie pozwolę ci odpłynąć!
Jest jakiś sposób?
Już znalazł spokój.
Nie ma wody.
Dlaczego nie ma nic
prócz rumu?
Rum też się skończył.
Jeśli przed nocą nie uciekniemy
z tego pasa ciszy,
wypłyniemy na morza,
na które nikt się nie zapuszcza,
skazani na żeglugę
na pograniczu obu światów...
przez wieczność.
Którą może przyspieszyć brak wody.
Czemu nic nie robi?
- Oddaj mi oko!
- Żadnego w tym sensu.
A zielony błysk przychodzi o zmierzchu,
nie o świcie.
"Ponad krańcem..." Jestem
już na krańcu wytrzymałości.
Świt nie zachodzi.
"Góra to dół".
Frustrująco mało to pomocne.
Czemu wskazówki nigdy nie są jasne?
- Jasne jak błoto, Jackie.
- Co?
- Dźgnij serce.
- Nie dźgaj serca.
- Że jak?
- "Holender" musi mieć dowódcę.
To jeszcze mniej niż mało pomocne.
Żegluj po morzach przez wieczność.
- Uwielbiam morze.
- A porty?
Od porto wolę rum.
Zawijanie do portów. Gdzie można
zdobyć rum i hoże dziewoje.
- "Raz na 10 lat".
- Co powiedział?
- Raz na 10 lat.
- 10 lat to wielki szmat czasu.
Zwłaszcza, gdy brak rumu.
Ale wieczność dłuży się
jeszcze bardziej.
Jak chcesz ją spędzić?
Jako trup?
Czy też nie?
- Nieśmiertelny Jack Sparrow.
- Dobre!
Po zachodzie będzie wszystko jedno.
Nie po zachodzie.
Słońce w dół...
Wzejść... W górę.
Co to?
Co to? Nie wiem?
A jak ty uważasz?
- Gdzie?
- Tam.
Co się dzieje?
Rozbujamy łajbę!
Chce rozbujać statek.
Tak. Rozgryzł zagadkę.
Chce rozbujać łajbę.
Przywiążemy się do masztu
głową w dół, będzie jak znalazł!
Zgrajcie to z ruchem fal!
Odwiązać działa,
leniwe szczury z zęzy!
Odsztauować ładunek!
Niech się suwa!
A teraz góra...
jest dołem.
To był twój pomysł.
Kochane zachodnie wiatry!
Wróciliśmy!
Wschód słońca.
Negocjujemy?
Pistolety! Rozwiąż się!
No dobrze!
Trybunał Braci
zbiera się w Zatoce Rozbitków.
I obaj się tam wybieramy.
Bez gadania.
A ja pogadam.
Skoro zbierają się
piraci, biorę kurs w przeciwną stronę.
Chcą walczyć z Beckettem,
sam jesteś piratem.
Walcz lub nie,
ale nie uciekniesz.
Jeśli nie połączymy sił, wybiją nas,
aż zostaniesz sam jeden.
Nawet nieźle mi to brzmi.
Kapitan Jack Sparrow, ostatni pirat.
Tak.
I sam staniesz do walki z Jonesem.
Nie pokrzyżuje ci to szyków?
Jeszcze tego nie rozgryzłem.
Ale nie mam zamiaru wracać
do Luku. Możesz na to liczyć.
Proch zamókł.
Zaraz! Możemy ich użyć jak pałek!
Wybacz. A jednak to skuteczne.
Na wyspie bije źródło.
Odnówmy zapas wody,
a potem znów się wystrzeliwujmy.
Zejdziesz z ludźmi na ląd,
ja pilnuję swojej łajby.
Nie oddam ci swego statku
pod rozkazy.
Może obaj zejdziecie na ląd,
oddając okręt pod moje rozkazy?
Tymczasowo.
Pilnuj łajby!
- O wciórności!
- Rany koguta!
Uważaj! Uważaj!
- Ty durna rybo!
To akurat głowonóg.
I dobrze ci tak!
Dadzą szylinga, by go obejrzeć.
I drugiego za sportretowanie
na jego grzbiecie!
Pintel i Ragetti,
pogromcy Krakena.
Możemy sprzedawać plastry
na pamiątkę.
Wciąż myślisz o ucieczce, Jack?
Myślisz,
że prześcigniesz cały świat?
Z byciem kimś ostatnim
wiąże się pewien szkopuł.
Wkrótce nie ostanie się żaden.
Czasem to, co przeminęło, wraca.
Jesteśmy tego żywym dowodem.
Tak, ale szanse
na to są raczej znikome.
Nikt ci nie zagwarantuje,
że wrócisz.
Ale to, że się przekręcisz,
masz jak w banku.
A zatem zwołujemy
Trybunał Braci, co?
To nasza jedyna nadzieja,
chłopcze.
Smętny to komentarz.
Świat był kiedyś znacznie większy.
Świat jest taki, jaki był.
Tyle tylko,
że mniej w nim i mniej.
Zatruta. Skażona trupim jadem.
Znam go...
Kapitanie!
Hej!
Mamy gości!
On jest kapitanem.
Sao Feng.
To, że cię tu spotykamy
to zaiste przedziwny zbieg okoliczności.
Jack Sparrow.
Srodze mnie kiedyś znieważyłeś.
To zupełnie nie w moim stylu.
Już jesteśmy kwita?
Puśćcie ją.
- Nie jest stawką w przetargu.
- A czegóż dotyczy przetarg?
Słyszeliście kapitana Turnera.
- Puśćcie ją!
- "Kapitana Turnera"?
Perfidna gnida wznieciła bunt!
Potrzebuję "Perły",
by uwolnić ojca.
To jedyny cel mojej podróży.
Nie mówiłeś mi o tych planach.
Sam dźwigałem to brzemię.
Potrzebuje "Perły".
Kapitan Turner potrzebuje "Perły".
Ty się czułaś winna.
A ty i twój Trybunał Braci?
Czy nikt nie ruszył mi na ratunek
tylko dlatego, że się stęsknił?
Trzymam z nimi.
Wybacz, Jack. Twój stary znajomek
chce się przedtem z tobą spotkać.
Czy podołam dalszym wizytom
starych znajomych?
Masz okazję się przekonać.
Ciekawe.
Twoi kamraci wyglądają
na zrozpaczonych.
Stracili wiarę w skuteczność zlotu
zwaśnionych piratów
przeciw "Holendrowi"?
I rozpacz pchnęła ich do zdrady.
Ale dla nas dwóch zdrada
to nie pierwszyzna, prawda?
Nie ma go tu.
Czego? Czego nie ma?
Serca Davy'ego Jonesa.
Jest na pokładzie "Holendra"
i nie może być kartą przetargową
w spłacie długu wobec kapitana.
Z tego, co wiem,
ten rachunek został wyrównany.
Przez twoją śmierć?
A jednak tu jesteś.
Zamknij oczy i wmawiaj sobie,
że to zły sen.
Mnie to pomaga.
A gdyby Davy Jones
dowiedział się, że przeżyłeś?
Wiosła w dół!
Wiosła!
Zachować czujność!
Mam dość własnej załogi.
Statek Kompanii - załoga Kompanii.
Zgodziłeś się...
"Czarna Perła" miała być moja.
I była.
Może uznasz
inne rozwiązanie.
Takie, w którym nie żąda się
od ciebie niczego... prócz informacji.
Zapewne na temat Trybunału Braci.
Czy zapłata będzie sowita?
Spłata długu wobec Jonesa,
gwarancja mojej wolności?
Oczywiście.
Ubijesz świetny interes.
Gdyby zebrało mi się na ujawnianie,
cóż mógłbym ujawnić?
Wszystko.
Gdzie wyznaczyli spotkanie?
Kim są władcy piratów?
Jakie jest przeznaczenie
dziewięciu talarów?
Beckett się zgodził...
"Czarna Perła" miała być moja.
Sądzisz, że odda jedyny statek
zdolny prześcignąć "Holendra"?
Szkoda, że nie honorują
kodeksu Braci, prawda?
Honor to w dzisiejszych czasach
rzadki towar.
To żaden honor:
trzymać stronę przegranych.
Przejście na stronę zwycięzców
to tylko dobry interes.
- Stronę przegranych, mówisz?
- Mają "Holendra"...
Teraz przechwycili "Perłę"!
A co mają Bracia?
Mamy... Kalipso.
Kalipso.
Postać z legend.
Nie. Boginię we własnej osobie,
zaklętą w ludzką postać.
Pomyśl: cała potęga mórz
przeciw naszemu wrogowi.
Mam zamiar ją uwolnić.
Ale potrzebuję na to zgody Trybunału.
W pełnym składzie.
Weź sobie Barbossę.
I wojowniczego homunkulusa
oraz jego kompana z okiem z drewna.
I Turnera. Zwłaszcza jego.
Reszta ze mną, na "Perle".
Powiodę was do Zatoki Rozbitków,
gdzie ja wam wydam piratów,
a wy mnie nie wydacie Jonesowi.
- Cholernie uczciwa transakcja.
- A co będzie z panną Swann?
A czemuż cię ona interesuje?
Co proponujesz, kapitanie?
A co przyjmiesz, kapitanie?
- Dziewczynę.
- Co?
Jack.
Coś sobie przypomniałem.
Mam cudowną busolę,
wskazującą to, czego pragnę.
Nie będę miał z ciebie pożytku.
Nie jest kartą przetargową.
Bez dyskusji.
A czyż ja dyskutuję?
Wskazuje to, o czym marzysz.
Nie jest to Trybunał Braci.
- Więc cóż to jest?
- Ja.
- Martwy.
- Zgoda.
Co? Nie ma zgody.
To cena wolności, zgoda!
Psia krew.
A jednak, jeśli cię zabiję,
mogę użyć busoli,
by odszukać Zatokę Rozbitków,
nieprawdaż?
Eliminując pośrednika.
To piraci.
Mam aż nadto doświadczenia
w kontaktach z piratami!
A zatem doszliśmy
do porozumienia?
Uśmierciwszy mnie,
odszukasz Zatokę,
a w niej niezdobytą twierdzę,
zdolną stawić opór
wieloletniemu oblężeniu.
"Że też nie ma wewnątrz
kogoś, kogo nie uśmierciłem,
by zadbał o to, by piraci
wyszli na zewnątrz".
A ty byś tego dokonał?
Możesz mnie zabić, ale nie wolno
ci mnie obrażać.
Kim jestem?
Kapitanem Jackiem Sparrowem.
Zgoda!
Oszalałeś.
I Bogu dzięki,
bo inaczej nic by z tego nie wyszło.
I to wszystko bez najmniejszej
kropelki rumu.
Wsadź parszywego, zdradliwego,
tchórzliwego wątłusza do kubryku.
Za którym?
Niech "Holender" ściga Sao Fenga.
My popłyniemy za "Perłą".
Jak szybko statek będzie zdatny
do pościgu?
Myślisz, że on to wszystko planuje,
czy improwizuje w biegu?
Sir.
Jutro o tej porze będziemy w Zatoce
Rozbitków, a ty odzyskasz wolność.
Kalipso.
Słucham?
Niezbyt miłe jest ci to imię...
spośród wielu, które nosisz,
ale właśnie takim cię nazywamy.
My, czyli kto?
Potwierdzasz to.
Co potwierdzam?
- Nic mi nie powiedziałeś.
- Trybunał Braci. Nie ja.
Pierwszy Trybunał Braci,
którego decyzji byłbym przeciwny.
Kazali ci przybrać ludzką postać,
by morzami władał człowiek,
a nie...
Ja.
Ale ktoś taki jak ty nie może się
zniżać do poziomu śmiertelniczki.
Piękne słowa w ustach porywacza.
Ale szeptane przez więzienne kraty
tracą urok.
Czyż można mnie winić
za moje starania?
Wszystkich wabi morze,
choć bywa niebezpieczne.
Niektórzy kładą na szali namiętność,
by usprawiedliwić zbrodnie.
Ja - tylko własną namiętność.
A w zamian?
Przyjąłbym twoje dary...
gdybyś była skłonna ich użyczyć.
A jeżeli... nie będę skłonna?
Wówczas zadowolę się
twym gniewem.
Sao Feng?
Tutaj.
Proszę...
Zebrawszy wszystkie
dziewięć talarów,
odzyskasz wolność.
Bierz!
Odtąd jesteś kapitanem.
Ja?
Popłyń zamiast mnie
do Zatoki Rozbitków.
Kapitanie! Statek zdobyty,
nie możemy...
Wybacz mi... Kalipso.
Sao.
Co ci powiedział?
Mianował mnie kapitanem.
Gotuj! Ognia!
Nie uznam w tobie kapitana!
Elizabeth.
James. James.
Bogu dzięki, żyjesz.
Twój ojciec tak się ucieszy.
On nie żyje.
Niemożliwe.
Powrócił do Anglii.
Lord Beckett ci to mówił?
Kogo spośród was
zwą kapitanem?
Kapitan. Ona.
Kapitan?
Weź statek na hol.
Zamknąć więźniów w kubryku.
Kapitanowi oddam
własną kwaterę.
Dziękuję, panie.
- Ale wolę zostać ze swoją załogą.
- Elizabeth.
Przysięgam...
Nie wiedziałem.
Czego nie wiedziałeś?
Którą wybrałeś stronę?
Teraz już wiesz.
Rzemyk?
Rzemyk.
Bill Turner?
Znasz moje przezwisko.
Tak, znam twego syna.
Willa Turnera.
Williama.
Udało mu się! Przeżył!
I przysyła cię tu,
byś mi powiedziała, że wróci po mnie.
Rany boskie! Zmierza tu!
Tak, Will żyje.
I chce ci pomóc.
Nie może mi pomóc.
Nie zjawi się...
Ale jesteś jego ojcem.
Znam cię.
Mówił o tobie.
Nie ocali mnie.
Nie zjawi się, przez ciebie.
Mnie?
Jesteś Elizabeth.
Tak, to ja.
Gdy Jones zginie, ten, co go uśmierci,
zajmie jego miejsce.
Kapitan. Na wieki.
"Holender" musi
mieć dowódcę.
Jeśli Will mnie uratuje...
straci ciebie.
Rozumiem.
Mnie nie wybierze.
Sam bym się nie wybrał.
Powiedz mu,
by się tu nie zjawiał.
Niech się trzyma z daleka.
Powiedz, że już za późno.
Stałem się już częścią
tego statku...
I załogi.
Rzemyk...
Znasz moje przezwisko.
Znam twego syna.
Williama.
Przybędzie tu po mnie.
Zaczekaj tylko.
Zobaczysz.
Obiecał.
KOMPANIA WSCHODNIOINDYJSKA
Sir.
Ślad z okruszków chleba.
- Mamy nim podążyć.
- Jest wśród nich zdrajca?
- To pułapka?
- Gambit wytrawnego przeciwnika.
Zmieńcie kurs, poruczniku.
Obyśmy dopłynęli do celu,
zanim zabraknie im trupów.
Wymknąłeś się z kubryku
szybciej, niż się spodziewałem.
Czy niczego nie dostrzegasz?
A raczej:
czy dostrzegasz brak czegoś,
co by można było dostrzec?
- Nie wszcząłeś alarmu.
- Dziwne, co?
Ale nie tak dziwne jak to.
Sam to sobie wykoncypowałeś?
Powiedziałem sobie:
"Rozumuj jak Jack".
I to ci przyszło do głowy?
Doprowadzisz Becketta do Zatoki,
by zaskarbić jego łaski?
Osiągnąć własne cele?
Zachowujesz się,
jakbyś mnie zupełnie nie znał.
A co twoja ukochana
sądzi o tym planie?
Uznałeś, że nie należy
go jej zdradzać.
Tracę ją, Jack.
Każdy krok w stronę ojca
oddala mnie od Elizabeth.
Jeśli zamkniesz serce,
stracisz ją na pewno.
Pożyczę ci maczety,
wyjdź z chaszczy intelektu:
Uniknij dokonywania wyboru.
Zmień fakty.
Niech ktoś inny
ukatrupi Jonesa.
Kto?
Ty?
Śmierć osobliwie wpływa
na kolejność listy priorytetów.
Zakradam się, odnajduję serce, dźgam,
uwalniam twego ojca od długu.
Wracasz do uroczej morderczyni.
Jesteś gotów wyciąć sobie serce
i zaokrętować się
- na wieczność?
- Nie. Czeka mnie wieczna wolność.
Wolność pływania poza krańce mapy.
Wolność od śmierci.
Ale będziesz miał obowiązki, Jack.
Będziesz przewoził dusze
na tamten świat.
Albo skończysz jak Jones.
Nie do twarzy mi będzie
z mackami.
Ale nieśmiertelność
to nie w kij dmuchał, nie?
Do czego to?
Rozumuj jak ja. Domyślisz się.
Ukłony dla Davy'ego Jonesa!
Nienawidzę go.
Chodźcie ze mną.
Szybko!
Co robisz?
Wybieram stronę.
Nie płyń do Zatoki Rozbitków.
Beckett wie o spotkaniu Braci.
Boję się, że wśród nich
jest zdrajca.
Za późno, bym ci wybaczyła.
Nie miałem nic wspólnego
ze śmiercią twego ojca.
Ale to mnie nie rozgrzesza
z pozostałych win.
Płyń z nami.
James, popłyń ze mną.
Kto tam jest?
Uciekaj! Dołączę do ciebie.
Ty kłamiesz.
Nasze losy się splatały...
ale nigdy się nie połączyły.
Uciekaj!
Wracaj na stanowisko, marynarzu.
- Nikt nie opuści tego statku.
- Odejdź. To rozkaz.
To rozkaz...
Część załogi, część statku.
Część załogi, część statku...
- Uspokój się!
- Część załogi, część statku!
Uwaga! Jeniec ucieka!
- Zamilcz!
- James!
Jeniec ucieka!
James! Nie!
- Admirał nie żyje.
- Admirał nie żyje?
Do kajuty kapitańskiej!
Jamesie Norrington...
Czy lękasz się śmierci?
Rozumiem, że nie.
Ładna szpada.
"Latający Holender"
jest pod moim dowództwem.
Chwilowo.
Z życiem i obserwować pogodę!
Nie bez kozery zwą ją Wyspą Rozbitków,
gdzie nad Zatoką Rozbitków
leży Osada Rozbitków.
Słyszeliście? Żywo!
Choć słyniemy jako wielcy mądrale,
brak nam wyobraźni nazewniczej.
Tak.
Pływałem kiedyś ze staruchem,
który stracił obie ręce i część oka.
Jak go wołaliście?
Larry.
Nie renegocjuję warunków umowy.
Ale ustaliliśmy jedynie cele,
o środkach decyduję ja.
Uważaj, Barbossa.
Nie zapominaj, że to moje moce
wyciągnęły cię z krainy śmierci.
Ani o tym, co będzie,
jeśli mnie zawiedziesz.
Nie zapominaj, dlaczego
mnie stamtąd wyciągnęłaś.
Dlaczego nie zostawiłem Jacka
na zasłużony nędzny los.
Trzeba było 9 pirackich władców,
by cię odszukać, Kalipso.
I trzeba będzie nie mniej tylu,
by cię uwolnić.
Matowie Pintel i Ragetti.
Zabierzcie tę przekupkę
do kubryku.
Tędy, pani Kupko.
Nie przybiegam na gwizdnięcie,
jak nierasowe szczenię.
A jednak przybiegłeś.
Chyba się znacie.
Znów chcesz dołączyć
do mojej załogi, paniczu Turner?
Nie twojej.
Jego.
Jack Sparrow przesyła ukłony.
Sparrow?
Nie mówiłeś mu?
Uwolniliśmy Jacka z Luku
wraz z "Czarną Perłą".
Czego jeszcze mi nie mówiłeś?
Jest też inna kwestia,
budząca dużo większą troskę.
Domyślam się, że znana ci jest
osoba o imieniu Kalipso.
Nie osoba.
Pogańskie bóstwo.
Podsuwające
mężczyznom najśmielsze sny,
by ukazać, że są puste
i garści popiołu niewarte.
- Świat się od niej uwolnił.
- Nie do końca.
Trybunał Braci
chce ją wypuścić.
Nie! Nie mogą tego zrobić!
Pierwszy Trybunał
przysiągł uwięzić ją na wieki!
- Zgodnie z naszą umową!
- Waszą?
Pokazałem im, jak ją pojmać.
Nie można jej było ufać.
Nie pozostawiła mi wyboru.
Musimy działać,
zanim ją wypuszczą.
Kochałeś ją.
To ona...
A potem ją zdradziłeś.
To ona udawała, że mnie kocha!
To ona mnie zdradziła!
Po której z tych zdrad
wyciąłeś sobie serce?
Nie prowokuj mnie.
Nie dopiłem.
Uwolnisz mojego ojca.
Zapewnisz bezpieczeństwo
Elizabeth.
I moje.
Twarde warunki, panie Turner.
Oczekujemy
czegoś równie dobrego w zamian.
Jest tylko jedna cena,
na którą mogę przystać:
uśmiercenie Kalipso!
Jest na pokładzie "Czarnej Perły".
Jack popłynął nią
do Zatoki Rozbitków.
Nie jesteś na jej pokładzie.
Jak nas tam doprowadzisz?
Czego pragniesz najmocniej
w świecie?
Popatrzcie tylko.
Nie było takiego zgromadzenia
za naszego życia.
I każdemu z nich
jestem winien pieniądze.
Wezwałem was tu,
by rozpocząć obrady
Czwartego Trybunału Braci.
By potwierdzić swą pozycję
i prawo zabierania głosu,
poproszę teraz kapitańską brać
o okazanie talarów.
To nie talary.
To śmieci.
Pierwotnie mieli zebrać 9 talarów,
by uwięzić Kalipso.
Ale na Pierwszym Trybunale
wszyscy cienko przędli.
Nazwijcie to inaczej.
"Dziewięć sztuk tego,
co akurat macie w kieszeni"?
Tak, to brzmi bardzo piracko.
Panie Ragetti, jeśli łaska...
Strzegłem go tak,
jak kazałeś, panie.
Teraz potrzebuję go z powrotem.
Sparrow.
Chcę zauważyć,
iż brak nam jednego z wodzów
i jestem na to, jak na lato,
by zaczekać na Sao Fenga.
Sao Feng nie żyje.
Za sprawą "Latającego Holendra".
Przeklęty statek!
Mianował cię?
Rozdają te tytuły komu popadnie.
Posłuchajcie!
Ktoś zdradził, gdzie jesteśmy.
Jones służy pod rozkazami Becketta.
Płyną tu.
- Kto zdradził?
- Raczej nikt z tu obecnych.
- Gdzie Will?
- Jest nieobecny.
Mniejsza o to.
Ustalmy, co robić.
skoro już do tego doszło.
Walczyć!
Zatoka Rozbitków to forteca.
Dobrze zaopatrzona forteca.
Nie ma potrzeby walczyć,
skoro jest niezdobyta.
Jest też i trzecie wyjście.
Kiedyś, w tym właśnie miejscu
Trybunał Braci pojmał boginię mórz,
by ją zakląć w ludzką postać.
To był błąd.
Obłaskawiliśmy dla siebie wody.
Ale otworzyliśmy też furtkę
Beckettowi i jemu podobnym.
Lepiej było, gdy władza na morzu
nie pochodziła z paktów z upiorami,
lecz była owocem potu czoła
i wysiłku zgiętych karków.
Wiecie, że mam rację.
Panowie.
Panie.
Musimy uwolnić Kalipso.
- Odstrzelić go!
- Wyrwać język!
Odstrzelić, język wyrwać i odstrzelić.
I przystrzyc brodę.
Sao Feng zgodziłby się z Barbossą.
Kalipso była i jest naszym wrogiem.
Humor jej się nie poprawił.
A ja bym się zgodził z Sao Fengiem.
Uwolnijmy Kalipso.
- Grozisz mi?
- Uciszam cię.
- To obłęd.
- To polityka.
A nieprzyjaciel się zbliża.
Jeśli jeszcze go tu nie ma.
Mój najmilszy.
Przychodzisz po mnie.
- Spodziewałaś się mnie.
- To była męka.
Być uwięzioną...
w tej jednej postaci.
Odciętą od morza.
Od wszystkiego, co kocham.
Od ciebie.
10 lat poświęciłem, by wypełniać
zlecony przez ciebie obowiązek.
Przez 10 lat zajmowałem się tymi,
którzy zginęli na morzu.
Aż w końcu...
kiedy mogliśmy znów być razem,
nie zjawiłaś się.
Dlaczego cię nie było?
Taka już moja natura.
Czy kochałbyś mnie,
gdybym była inna niż jestem?
Ja cię nie kocham.
Bywałeś różny, Davy Jonesie.
Lecz nigdy okrutny.
Sprzeniewierzyłeś się
swemu przeznaczeniu
i sobie samemu.
I schowałeś w ukryciu to,
co powinno należeć do mnie.
Kalipso.
Odzyskam wolność.
A kiedy to się stanie,
oddałabym ci swoje serce.
I bylibyśmy razem już na wieki.
Gdybyś tylko posiadał serce,
które mógłbyś mi dać.
Po co przyszedłeś?
A jaki los przeznaczyłaś tym,
którzy cię schwytali?
Trybunałowi Braci?
Ostatnią rzeczą, jaką każdy z nich
w swym życiu pozna,
będzie bezmiar
mojego okrucieństwa!
A twój los, Davy Jonesie?
Moje serce zawsze będzie twoje.
Pierwszy Trybunał
uwięził Kalipso.
My powinniśmy zwrócić jej wolność.
A wtedy z wdzięczności
obsypie nas klejnotami łask.
Klejnotami? Twoimi?
Zwodnicze durnoły-ględoły,
Jeśli znasz lepsze rozwiązanie,
przybliż je nam, proszę.
Mątwy.
Nie zapominajmy, zacni druhowie,
o naszych zacnych druhach - mątwach.
Obleśne, ożywione pęta kiełbas.
Zagnaj je do kupy,
a wyżrą się nawzajem.
To takie ludzkie, prawda?
Albo... takie rybie.
Możemy się tu zamknąć
z prowiantem i bronią.
W miesiąc zostanie z nas połowa.
Co jest raczej ponurą perspektywą.
Lub też...
Jak mój uczony przedmówca
naiwnie proponował,
możemy uwolnić Kalipso
i modlić się, by była miłosierna.
W co bardzo wątpię.
Możemy udawać, że nie jest kobietą,
której gniew furię piekieł zniweczy?
Nie możemy.
Zostaje nam tylko jedna opcja.
Przyznaję rację... sam nie wierzę,
że te słowa wychodzą z moich ust...
Kapitan Swann.
Trzeba walczyć.
- Zawsze stroniłeś od walki!
- Nieprawda.
- Prawda!
- Nie!
- Prawda.
- Prawda, dobrze wiesz.
- Nieprawda, potwarz i kalumnia.
Pozostaję wierny prastarej
i szlachetnej pirackiej tradycji.
I twierdzę, iż tu i teraz
powinniśmy podtrzymać ją wszyscy:
musimy walczyć,
by móc uciec.
Tak!
Wg Kodeksu wypowiedzieć wojnę...
czyli to, co sugerujesz...
może tylko i wyłącznie król piratów.
- Wyssałeś to z palca.
- Czyżby?
Wzywam kapitana Teague'a,
strażnika Kodeksu.
Sri Sumbadżi stwierdza,
że to wszystko brednie!
W cholerę z Kodeksem.
Kogo obchodzi...
Kodeks to prawo.
Stoisz mi na drodze, mały.
- Kodeks.
- Kodeks...
- Spisany przez Morgana i Bartholomew.
- Nie... Jak?
- Żółwie morskie, kamracie.
Żółwie morskie.
Barbossa ma rację.
Jedną chwilkę...
"Obowiązki króla...
wypowiadać wojnę,
pertraktować ze wspólnymi wrogami".
Coś takiego...
Od pierwszego zgromadzenia
nie było króla.
I to się raczej nie zmieni.
- Raczej nie.
- Dlaczego?
Król piratów jest elekcyjny.
A każdy pirat głosuje
tylko i wyłącznie na siebie.
Proszę zarządzić głosowanie!
Głosuję na Ammanda Korsarza.
Na kpt. Chevalle'a,
spłukanego Francuza.
Sri Sumbadżi
wybiera Sri Sumbadżiego.
Pani Ching!
Szlachcic Jocard.
- Elizabeth Swann.
- Barbossa.
Vallenueva!
Elizabeth Swann.
- Co?
- Ciekawostka.
Głosuj na mnie!
O czym ty gadasz?
Więc mam rozumieć,
że postąpicie wbrew Kodeksowi?
Doskonale.
Co nam rozkażesz, kapitanie Swann,
królu Trybunału Braci?
Przygotować wszystkie
pływające jednostki.
O świcie...
rozpoczniemy wojnę.
A zatem przystępujemy do wojny!
No co?
Przeszedłeś przez to wszystko.
Przetrwałeś.
I to jest najważniejsze, co?
Przetrwać.
To nie sztuka żyć wiecznie, Jackie.
Sęk w tym, jak żyć wiecznie
z samym sobą.
A co u mamusi?
Świetnie się trzyma.
Widzę nieprzyjaciela!
Do ataku!
Uciekać z pokładu!
Pertraktacje?
Ty jesteś kundlem, który wpuścił
wilki do naszej zagrody.
Nie wiń Turnera.
Był jedynie narzędziem zdrady.
Jeśli chcesz ujrzeć jej architekta,
odwróć głowę w lewo.
Moje ręce są czyste.
W przenośnym sensie.
Działałem samopas.
- Jack nie brał w tym udziału.
- Piękne słowa. Słuchaj narzędzia.
Byłam na "Holendrze".
Wiem, jakie dźwigasz brzemię.
Ale to przegrana sprawa.
Żadna sprawa nie jest przegrana,
jeśli choć jeden głupiec o nią walczy.
Skoro Turner nie działał w twym imieniu,
to dlaczego mi to wręczył?
Zawarłeś ze mną układ, Jack,
że wydasz mi piratów. Są tutaj.
Nie krępuj się.
Upomnij się o nagrodę.
Wciąż nie spłaciłeś długu,
który u mnie zaciągnąłeś.
Sto lat służby
na pokładzie "Holendra". Na początek!
Ten dług spłaciłem, kamracie.
Nie bez pomocy.
- Uciekłeś!
- Formalnie rzecz biorąc...
Proponuję wymianę.
Will popłynie z nami...
a ty weźmiesz Jacka.
Zgoda.
- Niezgoda!
- Zgoda.
To jeden z 9 pirackich władców.
Nie masz prawa.
Król.
- Wedle rozkazu, jaśnie panie.
Jeśli chcesz coś wyjawić,
to i ja mam coś do powiedzenia.
No to kto pierwszy, ten lepszy?
Czy lękasz się śmierci?
Nawet nie masz pojęcia.
Przekaż swoim Braciom,
że mogą wybrać walkę
i wszyscy zginąć,
lub powstrzymać się od walki
i zginie jedynie większość.
Zamordowałeś mojego ojca.
Sam sobie wybrał los.
Tak jak ty wybrałeś swój.
Wybieramy walkę.
A wy zginiecie.
Niech tak będzie.
Król?
Wybrany przez Trybunał.
Przez uprzejmość Jacka.
Więc może jednak wie, co robi?
Brawo!
Trafiłeś na pokład "Holendra"
zgodnie z zakładaną koncepcją.
- Słuchaj...
- Szacuneczek.
Poza aresztowaniem
poszło jak w zegarku.
Wynocha!
- Mamy wracać do Luku?
- Tylko z tobą, Jackie.
Dźgnij serce.
I żyj całą wieczność
jako dowódca "Latającego Holendra".
Ale z drugiej strony,
skoro ty siedzisz za kratkami,
to kto ma dźgnąć serce?
Trochę to utrudnia
dostęp do nieśmiertelności.
Fistaszek.
"Czarna Perła" będzie
Naszym okrętem flagowym.
- Coś takiego?
- Dobra, pani Kupko. Idziemy.
Barbossa, nie możesz jej uwolnić.
Dajmy Jackowi szansę.
Przykro mi, już nazbyt długo
nie jestem kowalem własnego losu.
Wystarczy.
Nieprzyjaciel
wybrał unicestwienie.
Ogłoś stan gotowości.
Na stanowiska!
Istnieje jakiś rytuał
lub zaklęcie?
Tak.
Wszystkie przedmioty
są w jednym miejscu.
Trzeba je spalić.
A ktoś wypowie słowa:
"Kalipso, wyzwalam cię
z okowów człowieczeństwa".
I już?
Ma to brzmieć, jak wyznanie kochanka.
Wyzwalam cię
z okowów człowieczeństwa!
- I to już?
- Nie. Źle to wymówił.
Niedobrze...
Trzeba to prawidłowo wymówić.
Kalipso...
Wyzwalam cię
z okowów człowieczeństwa.
Tia Dalma.
Kalipso.
Kto podpowiedział Trybunałowi,
jak cię uwięzić?
- Kto cię zdradził?
- Wymień jego imię!
Davy Jones.
I o to chodziło! O to!
Kalipso!
Przychodzę do ciebie jako sługa,
korny i uniżony.
Wypełniłem ślubowanie,
a teraz proszę cię o łaskę.
Oszczędź mnie, mój statek
i załogę,
a swą furię skieruj przeciw tym,
co ośmielają się mienić twymi panami...
lub moimi.
To już?
Żadnej z niej pomocy.
Co teraz?
Nic.
Zawiodła nas ostatnia nadzieja.
- To jeszcze nie koniec.
- Wciąż czeka nas walka.
Mamy przeciw sobie całą flotę.
"Holender" nie da nam szans.
Istnieje tylko cień szansy.
Zemsta nie przywróci
twemu ojcu życia.
I nie jest to cel,
za który planuję zginąć.
Słusznie.
Więc za co przyjdzie nam zginąć?
Posłuchacie mnie.
Słuchajcie!
Oczy Braci kierują się ku nam,
ku "Czarnej Perle" wiodącej prym.
I co ujrzą?
Przerażone szczury z zęzy
na pokładzie wraku? Nie.
Nie, ujrzą wolnych ludzi!
I wolność!
A wróg ujrzy błysk naszych dział!
Usłyszy szczęk naszego oręża
i zrozumie, do czego jesteśmy zdolni!
Wypracujemy to w pocie czoła,
w trudzie zgiętych karków.
w dzielności naszych serc!
Panowie...
bandera na maszt.
Bandera na maszt.
Wiatr nam sprzyja, chłopcy.
Więcej nam nie trzeba!
Bandera na maszt!
Wiatr jest dla nas pomyśIny.
W rzeczy samej.
Daj Jonesowi znak,
by był bezlitosny.
To go wprawi w dobry humor.
Do broni!
Będziemy bezlitośni!
Kalipso.
Zauważyłeś,
że na domiar złego pada?
To niedobry omen.
Do kabestanu! Reja w górę!
Nie zamoczyć prochu!
Malstrom!
Kapitanie Barbossa!
Musisz stanąć u steru!
Tak, to prawda.
Reje w górę,
niezdarne pokładowe małpy!
Warto było żyć,
by doczekać takiej śmierci!
Rufą do wiatru!
Nie zrobi nam krzywdy.
Cała naprzód w stronę otchłani!
Czyś oszalał?
Boisz się zamoczyć?
Dogania nas!
Zwiększyć prędkość! Łapać wiatr
i trzymać fason!
Przygotować działa!
Omińmy wir, inaczej nas zmiotą.
Nie! Podpłyniemy bliżej!
Przebijemy się na szybsze wody!
Do salwy całą burtą!
Do dział! Żywo!
Odwagi, panowie!
Pełna gotowość!
Myśleć jak ten szczeniak.
Zawiasy, zawiasy.
Myśleć jak szczeniak.
Proste zawiasy.
Dźwignia.
Życzcie nam powodzenia, chłopcy.
- Już mi go brak.
- Uroczy człowiek, prawda?
Nie ruszać się!
Upuściłem gdzieś mózg.
Uszczelnić klapy luków!
Wszyscy do dział!
Kanonierzy, celować w maszty!
Przygotować baterię główną!
Nie strzelać!
Czekać aż staniemy burta w burtę!
Ognia!
- Ognia!
- Ze wszystkich dział!
Ognia!
Już za późno,
by zmienić kurs, kamraci!
Stój! Stój, bo strzelam!
Dobre!
Przyszedłem zabrać swój dobytek.
Choć i to chwalebne, co robicie tutaj,
mogąc być gdzieś indziej?
Ktoś musi zostać i pilnować skrzyni.
Na pokładzie doszło do rozprzężenia
i osłabienia dyscypliny.
Wszystkiemu winni rybowaci.
Więc rybowaci,
już przez sam fakt bycia rybowatymi,
są automatycznie mniej
zdyscyplinowani niż nierybowaci?
Mówię tylko, że to nie bez znaczenia.
To prawda. Gdyby nie było rybowatych,
nie byłoby potrzeby pilnować skrzyni.
A gdyby nie było skrzyni,
nie musielibyśmy jej pilnować.
Do abordażu!
Kryć się!
Nie!
Popatrzcie-no, chłopcy.
Zbłąkany wróbelek.
Zbłąkana ptaszyna,
która nie nauczyła się latać.
Ku mojemu wielkiemu żalowi.
Aliści...
Na naukę nigdy za późno.
Skrzynia! Oddaj mi ją!
Mogę cię uwolnić.
Już dawno temu
pożegnałem się z wolnością.
Elizabeth.
Wyjdziesz za mnie?
To chyba nie jest
najlepsza chwila!
Innej może nie być!
Kocham cię.
Dokonałem wyboru. A ty?
Barbossa.
Udziel nam ślubu!
Chwilowo jestem zajęty!
Barbossa, już!
No dobrze!
Moi drodzy,
zebraliśmy się tu dziś,
by przybić ci flaki do masztu,
francowata zarazo!
Elizabeth Swann,
czy bierzesz mnie za męża?
- Tak!
- Świetnie!
Willu Turner, czy chcesz mieć we mnie...
żonę...
W chorobie i w zdrowiu,
choć na to drugie nie ma co liczyć?
Tak.
Jako kapitan
ogłaszam was teraz...
Możesz pocałować...
Całujcie się!
Zostaw to!
Bez klucza nic nie zdziałasz!
Klucz już mam!
Nie masz.
Mówisz o tym...
Nie!
To mój pistolet.
Turner.
Ognia!
Dzięki, Jack.
To ja!
Will. Twój syn!
Uciekaj!
Ty megiero!
Nie okażę ci litości!
Dlatego mam przy sobie to!
Nie zabiję cię.
Dałem ci słowo.
Pudło!
Czyżbyś zapomniał?
Jestem łajdakiem bez serca.
Miłość.
Budzące grozę pęta.
A jednak tak łatwo je przeciąć.
Powiedz mi, Williamie Turnerze,
czy lękasz się śmierci?
A ty?
To lepsze niż napitek,
trzymać w dłoni życie i śmierć.
Okrutny z ciebie człowiek,
Jacku Sparrow.
Okrucieństwo
Czyżby?
Will?
Patrz na mnie! Będzie dobrze!
William?
Mój syn!
Will? Will?
Patrz na mnie! Patrz!
Nie uciekniesz
przed moim wyrokiem.
Kalipso...
Ciągnie nas na dno!
Zwijać się, inaczej skończymy w Luku!
Nie.
Nie, nie.
Nie!
Część załogi, część statku...
Nie opuszczaj mnie!
Nie!
Nie opuszczę cię!
"Holender" musi mieć dowódcę.
Stój!
Bogu dzięki, Jack.
Flota nas dogania,
"Nieustraszony" na sterburcie,
chyba czas się uciec do prastarej
i szlachetnej pirackiej tradycji.
Nie należę do miłośników tradycji.
Ostro na wiatr! Do łopotu!
Nie zmieniać kursu!
Nie słuchać go! Zmiotą nas!
Nie słuchać tego "nie słuchać"!
Ale flota...
- "Nieustra...
- Milczeć! Cisza! Kubeł!
Na co oni czekają?
Spodziewa się, że dotrzymamy
warunków umowy.
Nic do ciebie nie mam, Jack.
Chcę ubić dobry interes.
A jednak przetrwał.
- Ładować działa!
- Załadowane!
Stawić wszystkie żagle!
Tak jest, stawić wszystkie!
Co rozkażesz?
Sir!
Kapitanie!
Ognia!
Jakie są rozkazy? Rozkazy, panie?
Co rozkażesz?
To po prostu
dobry interes.
Opuścić pokład!
Zawracają!
Wiatr ci w żagle!
A niech mnie kule biją!
Kapitanie Turner!
Panie Gibbs?
- Możesz rzucić mój kapelusz.
- Tak jest!
Hura!
A teraz idź i go przynieś.
Co rozkażesz, panie?
Już nie służysz na "Holendrze".
Jesteś wolny.
Tak.
To bardzo dobra wieść,
ale na mój rozum
wciąż mam dług do spłacenia.
Jeśli mnie zechcesz.
Zatem bierz ster, panie Turner.
Tak jest, kapitanie Turner.
Statek podejmie dawną misję.
A tam, dokąd płyniemy,
nie będzie dla niej wstępu.
Jeden dzień na brzegu,
dziesięć lat w morzu.
Wysoką zapłacisz cenę.
Zależy jaki to będzie dzień.
Rydwan już czeka,
wasza wysokość.
Wiosła są w środku.
Pani Turner...
Do widzenia, brzdącu.
Jack.
Nasz związek nie miałby szans.
Powtarzaj to sobie, kochanie.
Tamten raz wystarczy.
Dziękuję.
Będzie mi potrzebny drugi.
Zachód słońca bliski.
Zawsze należało do ciebie.
Będzie u ciebie bezpieczne?
Tak.
Will!
Wypatruj mnie na horyzoncie.
To prawda, że odchyla się w lewo
i czasem budzi grozę u młodszych pań.
Ale obiecuję wam,
że nie będziecie zawiedzione.
To ona?
"Czarna Perła"?
Nie jest zbyt duża.
Kochaniutka, to jest szalupa.
Moja jednostka jest wspaniała,
bojowa i olbrzymia... sta.
I zniknęła. Dlaczego zniknęła?
To tamto coś w oddali?
A tak.
Co tam robi?
Z bliska wygląda okazalej.
Obiecałeś nam przejażdżkę.
- Ja miałam być pierwsza.
- Co? Ty?
- Wcale tak nie mówił.
- Coś takiego!
Czy jest jakiś powód,
dla którego mój statek odpłynął?
Statek? Przecież na nim jesteśmy.
Statek odpłynął!
Doprawdy?
Panienki!
Proszę zamknąć jadaczki!
Posłuchajcie mnie.
Tak. Okłamałem was.
Nie, nie kocham cię.
Jasne, że cię pogrubia.
Nigdy nie byłem w Brukseli.
Mówi się: "niewyobrażalny".
I nie, nie znam Pizarra,
ale piecze wyśmienite spody.
A wszystko to jest nieistotne,
bo mój statek znowu zniknął.
Kapewu?
- Bierz, ile możesz.
- Niczego nie oddawaj.
Powiedzcie, drogie panie,
co wiecie o żółwiach morskich?
O żółwiach morskich?
Opowiem wam historię...
Chcesz spróbować?
Grzeczna małpeczka,
pupilek tatusia.
O tiak... o tiak...
Sir?
Niektórzy mają obiekcje,
że zostawiamy kapitana Jacka.
- Znowu.
Nie mówcie?
Ulżyłoby nam stukrotnie,
gdybyśmy zobaczyli to,
o czym mówiłeś.
Na mapie.
Na własne oczy.
Zdjęłoby to z nas brzemię winy.
Napaście oczy, marynarze.
Jest wiele dróg
do nieśmiertelności.
Panowie, przedstawiam wam
Źródło Młodości.
Sparrow.
Jo-ho, jo-ho,
jak słodko piratem być.
FLORYDA
WODA ŻYCIA
Diabłyśmy, czarne owce,
zbuki wśród zdrowych jaj...
Pijcie, kamraci,
jo-ho!
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl