Klątwa ojca
Rok ósmy
POSZUKIWANY
JACK SPARROW
Ojcze?
Henry, coś ty zrobił?
Znalazłem cię.
Spójrz na mnie, synu.
Wszystko mi jedno.
Holender to nie miejsce dla ciebie.
Wiedzą, że tu jesteś.
Wracaj do domu.
Nie!
Uciekaj,
póki możesz.
Nigdy! Nie poddam się.
Wyrzucisz mnie za burtę,
wrócę przez drugą.
To klątwa mnie tu trzyma.
Dlatego tu jestem.
Chyba wiem, jak ją z ciebie zdjąć.
Uwolnić z Holendra.
Henry, nie.
Czytałem o skarbie,
który daje władzę nad oceanem.
To Trójząb Posejdona.
On cię może wyzwolić.
Henry, tego skarbu nie odnajdziesz.
Ciebie znalazłem.
To tylko legenda.
Jak te o tobie
i kapitanie Jacku?
Z nim znajdę Trójząb.
Trzymaj się od Jacka z daleka.
Nigdy nie wypływaj w morze.
- Nie zachowuj się jak...
- Jak pirat?
Nic z tego.
Chcę, żebyś wrócił do domu.
Przykro mi.
Tej klątwy nie da się zdjąć.
Taki przypadł mi los.
Musisz o mnie zapomnieć.
Kocham cię, synu.
Kapitan Jack Sparrow.
DZIEWIĘĆ LAT PÓŹNIEJ
Ster zero!
Na zawietrzną, żwawo!
Uwijać się, zęzysyny jedne!
Z krzyża!
Pompa ma śmigać jak złoto!
Ścigamy piratów!
Henry, wracaj do kabestanu!
Z tego statku też chcesz wylecieć?
Holenderski bark.
Pewnie go capnął ten pirat Bonnet.
Boże.
Wracaj do roboty.
Muszę do kapitana!
- Co?
- Z drogi!
Turner!
Idzie między skały.
Dogonić i zatopić.
Nie róbcie tego!
Nie!
Jak śmiesz zwracać się do kapitana?
Spójrzcie na mapę.
Wpływamy w Diabelski Trójkąt.
A to ci dopiero. Szczur lądowy,
który wierzy w marynarskie bajdy.
Panie kapitanie,
od dziecka studiuję mity żeglarskie.
Znam legendy i klątwy.
Statki wpływające do Trójkąta
już z niego...
Pan kapitan daruje.
Ewidentnie postradał zmysły.
Nie, dobrze wiem, co mówię.
Zmieńcie kurs.
Śmiesz mi wydawać rozkazy?
Brać go!
Turner!
Wszyscy zginiemy!
To był akt zdrady.
Nie.
- Skuć go. Utrzymać kurs!
- Nie!
Obłożyć bras na sterburcie!
- Wybieraj!
- Chroń łańcuch!
To był twój ostatni wyskok, Turner.
Gdybym to ja dowodził, już byś dyndał.
Na pokład!
Trzymaj kurs!
Jack Sparrow
dawno nie żyje.
Leży w nieoznaczonym grobie
gdzieś na wyspie Saint Martin.
NIEZBADANE WODY
Kapitanie, coś jest wodzie.
Okręt na trawersie!
Nie, to nie okręt. To tylko jakiś wrak.
Nie.
Idzie prosto na nas.
Otworzyć ogień!
Ładuj!
Zabezpieczyć luki!
Coś ty za jeden?
Śmierć.
Jack Sparrow.
Znasz tego pirata?
Tylko z opowieści.
Ale chcesz go odnaleźć?
To chcesz czy nie?
Tak.
Od wielu lat
ciąży na nas klątwa Trójkąta,
trzymająca nas w tym piekle na ziemi.
Kluczem do naszej ucieczki
jest Jack Sparrow,
a dokładniej jego kompas.
Bez obaw, drogi chłopcze.
Zawsze zostawiam
przy życiu jednego świadka.
Odszukaj dla mnie Sparrowa
i powiedz mu, że przysyła cię
kapitan Salazar.
Salazar.
Przekaż mu,
że kiedyś wreszcie stąd ucieknę.
A gdy to się stanie,
śmierć...
śmierć przyjdzie prosto po niego.
Przekażesz mu te słowa?
Proszę.
Tak.
Wolałbym powiedzieć mu to osobiście,
ale martwi głosu nie mają.
PIRACI Z KARAIBÓW
ZEMSTA SALAZARA
ST. MARTIN, KARAIBY
Carino Smyth, jesteś sierotą
zrodzoną z diabła...
i zostałaś uznana winną
uprawiania czarów.
Czy przed śmiercią
chciałabyś może coś wyznać?
Wyznaję, że nie jestem czarownicą.
Param się wyłącznie nauką.
Wyznaję, że wszystko
w życiu zawdzięczam
dziennikowi otrzymanemu od ojca,
którego nie znam,
i że bardzo pragnę
dowiedzieć się, kim jestem.
Wyznaję, że prędzej zginę,
nim porzucę ten cel.
Wyznaję także,
że składając to wyznanie,
otworzyłam zamek.
Dziś otwieramy siedzibę
Królewskiego Banku na Saint Martin,
najlepiej strzeżonej instytucji
finansowej na całych Karaibach.
Ściany nowego skarbca
mają pięć cali grubości,
a całość waży ponad tonę.
Widzę ją! Widzę ją!
Za nią!
Nie dajcie jej zbiec! Łapać wiedźmę!
Gońcie ją! Tam jest! Zejdź mi z drogi!
Z drogi, ale już!
Ten oto bank
to dla miasta Saint Martin
początek nowej epoki.
- Niestety, panie kapitanie.
- Wiedźma uciekła.
Znajdź ją, dobrze ci radzę,
bo inaczej to ciebie powieszą.
Tak jest.
Żaden bandyta ani żadna armia
nie zrabuje złota banku na Saint Martin.
Otworzyć skarbiec.
Pirat!
Piraci.
To pytanie może was nieco zaskoczyć,
ale czy zechcecie mi wyjaśnić,
co ja tu robię?
Scrum!
Jak długo?
Coś sobie przypominam.
Chwilę. Niech no zbiorę myśli.
Oddział, cel!
Na moją komendę!
Nie strzelać!
W skarbcu jest kobieta.
Co nas obchodzi jakaś wywłoka?
Otóż zdaje się, że to pańska żona.
Frances?
A, już kapuję.
Wszystko jasne. Napadłem na bank.
Zabić go!
Wio!
Dawaj!
Ciągnij!
Dalej!
Nie całkiem taki był plan.
Za nim! Nie dajcie mu uciec!
Wio! Ciągnij!
PSOM I KOBIETOM
WSTĘP WZBRONIONY
Nie będzie kobieta tykać
mojego instrumentu.
Z drogi!
Nie, nie, nie!
Stój!
Do środka, już!
Ster prawo na burt!
Był błąd w odległości kątowej.
Poprawiłam o dwa stopnie.
Teraz mapa będzie dokładna.
Tylko trzeba ją rysować od nowa.
Czarownica.
Nieprawda.
Skatalogowałam z górą 200 gwiazd.
Wiedźma!
Wkrótce wzejdzie krwawy księżyc.
Muszę koniecznie
kupić ten czasomierz.
Jako kobieta płacę podwójnie.
Na pomoc!
Mam tu czarownicę!
Ratunku!
Na pomoc!
Mam w pracowni czarownicę!
I pirata! Mam w pracowni
pirata i czarownicę!
To twój szczęśliwy dzień.
Czy widziały panie może mój bank?
A, tu jest.
Ty też jesteś częścią planu?
Nie szukam kłopotów.
Co to za życie?
Łapać czarownicę! Szybciej!
Otoczyli nas. Co robimy?
Tam jest! Brać ją!
Ty krzyczysz.
Tu jest! Otoczyć, aresztować!
Śmierdzący pirat!
Tylko bez wyzwisk!
Jazda!
Jack!
Most?
Pusto.
I gdzie kabona?
Myślicie, że to tak łatwo obrobić bank?
Łajzy łachudrzaste załajdaczone,
to przez was
wpadłem jak śliwka w to guano bez dna.
W szeregu zbiórka.
Danina dla kapitana.
Jeszcze chcesz od nas kasiory?
A co, nie jestem kapitanem statku?
To nazywasz statkiem?
Co ze skarbem?
Kichy nam marsza grają.
Chromolimy kapitana bez okrętu.
Ja mam okręt.
Nigdy się nie rozstaję z Czarną Perłą.
Teraz to Barbossa króluje na morzu.
Dowodzi 10 okrętami
z pełnym uzbrojeniem.
Mówią, że ma
osiemnastofuntowe kule.
I tylko jedną nogę.
Nie dziw, że krzywo łazi.
Dość, panowie.
Znaleźliśmy skarb Macedończyka.
Kupę zgniłych beczek.
- Fortunę Króla Midasa?
- Kupa łajna.
Zrozum, Jack,
fortuna się na ciebie wypięła.
To już jest wierutna konfabulacja.
Nie masz już farta.
Nie masz okrętu.
A teraz nie masz już nawet załogi.
Jack Sparrow nie jest
już naszym kapitanem.
Przykro mi, Jack.
Wygląda na to, że to już koniec.
Jak tak, to tak.
Zwalniam was. Jasne?
Co do jednego! Zabierać się!
Już nigdy nie będziecie
ze mną pływać! Co to, to nie.
Jesteś na ustach całego miasta.
Jedyny ocalały członek załogi,
który pod prąd wrócił do portu
na Saint Martin na kawałku deski.
A teraz coś bredzi
o piratach i Trójzębach.
Proszę, niech mnie pan każe rozkuć.
Pilnuję porządku
na tej wyspie i tych wodach.
A tobie oberwano rękawy munduru.
To piętno zdrajcy.
Napadli nas...
Jesteś tchórzem i dezerterem.
Zapłacisz za to głową.
Nie wyglądasz mi na tchórza.
Niech siostra mnie zostawi.
Ryzykowałam życie, żeby tu przyjść
i poznać prawdę.
O Trójzębie Posejdona.
Kim jesteś?
Czemu chcesz go odnaleźć?
Bo może zdjąć każdą morską klątwę.
A taka ciąży na moim ojcu.
Nauka nie potwierdza istnienia klątw.
Ani duchów.
Czyli zwariowałeś.
Przyszłam na darmo.
Czego ode mnie chcesz?
Muszę się jakoś wydostać z wyspy.
- Odczytać mapę, której...
- ...nie ma.
Dzieło samego Posejdona.
Czytałeś tę starą księgę?
We wszystkich tłumaczeniach.
Tyle że mapy nie widział dotąd
żaden badacz.
Ale ja jestem badaczką.
To jest dziennik wielkiego Galileusza.
Szukał Trójzębu przez całe życie.
Tylko po to wynalazł teleskop
i dlatego setki astronomów
przeszukują nieboskłon.
Uważasz, że Mapa, której nie ma
jest ukryta w gwiazdach?
Dziennik odziedziczyłam po ojcu.
Wierzył, że potrafię znaleźć coś,
czego nie znaleźli inni. Nie zawiodę go.
Wkrótce wzejdzie krwawy księżyc.
Tylko wtedy można odczytać mapę.
I znaleźć Trójząb.
Kim jesteś?
Carina Smyth!
Chcesz pomóc ojcu,
musisz pomóc mnie.
Zdobądź statek, a Trójząb będzie nasz.
Poddaj się, czarownico!
Stój!
Uciekł!
Więzień uciekł.
Znaleźć tchórza.
Powiesimy ich razem.
Idziemy!
Myślicie, że zmyliście mi głowę?
Błąd. Nie myłem jej od lat.
Sprawdzić zaułek!
Wy dwaj, przeszukać kościół!
Reszta za mną!
W mordę.
Mogę się, proszę, napić, proszę?
- Pokaż srebro.
- Srebro?
A chcesz się zamienić?
Ale daj całą flaszkę.
Capitán, co się dzieje?
Jack Sparrow.
Rozstał się
ze swoim kompasem.
Słońce. To słońce.
Jesteśmy wolni!
No już, już.
Zapolujemy sobie na pirata.
Piracka dola.
Do tatusia.
Oto człowiek, którego szukamy!
Mnie? Czemu mnie szukamy?
Ogłaszam, że pirat Jack Sparrow
o świcie zostanie powieszony!
Powieszony?
Moja noga więcej
nie postanie w tej dziurze.
Słowo.
Już po tobie, psie!
Wspomnicie moje słowa.
Więcej tutaj nie wrócę.
,,Aby rozpętać moc oceanu,
musisz rozdzielić".
To wyspa.
Gwiazdy wskazują wyspę.
Proszę spojrzeć.
Świetnie. Zabrać do celi.
Szukam pirata, Jacka Sparrowa.
Wypad stąd.
Mam do ciebie sprawę.
- Oddaj szpadę.
- Nie mam szpady.
To co z ciebie za żołnierz?
Jestem poszukiwany za zdradę.
Czyli raczej marny.
Szukam pirata,
kapitana Jacka Sparrowa.
To sprzyja ci dziś fortuna,
bo tak się jakoś składa,
że jestem nim we własnej osobie.
Nie. Nie wierzę.
Tyle lat szukałem... tego?
Wielki Jack Sparrow
to jakiś zapijaczony oprych?
Gdzie twój statek? Gdzie załoga?
Spodnie?
Wielki pirat jest ponad
takie imponderabilia.
Wiesz, ile lat czekałem na tę chwilę?
Przez co przeszedłem, żeby tu dotrzeć?
Na pewno jesteś ten Jack Sparrow?
Mam lepsze pytanie:
A ty coś za jeden?
Jestem Henry Turner.
Syn Willa Turnera i Elizabeth Swann.
Pomiot tych dwóch potworów?
- Mamusia o mnie nie pyta?
- Nie.
Oj, przestań.
Przez sen mnie nie woła?
Nie wspominała o tobie.
Na pewno mówimy
o tych samych osobach?
On to wredny eunuch,
ale ona to ponętna blondyna,
uparta, odęte usteczka,
szyja jak u żyrafy,
no i jeszcze te dorodne...
Tak. Tak, to ona.
Słuchaj uważnie, Jack,
bo chwilowo muszę ci zaufać.
Wiem, jak uratować ojca.
Jest coś, co zdejmie
z niego klątwę i uwolni z Holendra.
Trójząb Posejdona.
Który to skarb znaleźć można
dzięki Mapie, której nie ma.
Pierwsze słyszę.
Kilka cel dalej trzymają dziewczynę,
która ma tę mapę.
Księżyc zaszedł krwią,
skarb można odnaleźć.
Możesz zostać władcą mórz
i odzyskać utraconą sławę.
Wielkiego...
Jack!
Wybacz, mówiłeś coś jeszcze?
Chyba przysnąłem.
I druga sprawa.
Mam ci przekazać wiadomość
od kapitana Salazara.
A był kiedyś taki Hiszpan, co miał
takie hiszpańskie nazwisko.
Rzeźnik Oceanu.
On? Nie.
Ten na szczęście nie żyje.
I to nawet bardzo.
- Poszedł na dno.
- Tak, ale w Trójkącie.
Wróci po ciebie głodny zemsty,
jak w tej starej legendzie.
Nie wierzę ci.
A co powiedział?
Że ucieknie,
gdy rozstaniesz się z kompasem.
Poluje na ciebie armia umarłych.
Twoją jedyną nadzieją jest Trójząb.
Wchodzisz w to czy nie?
Ja mu tego na pewno nie powiem.
To był twój pomysł.
Nie, ja zaproponowałem,
żebyś ty mu powiedział.
- Ciebie bardziej lubi.
- On nikogo nie lubi.
Kapitan wybaczy.
Mieliśmy nie przeszkadzać.
Ani nie wchodzić bez powodu.
I odzywać się tylko...
Jeżeli naprawdę...
Nie ma już innego wyjścia.
Jak wtedy, co się okręt zapalił.
Nie było wyjścia i był dobry powód.
Przepraszamy
za zaprószenie tego ognia.
Mówcie!
Panie kapitanie, okręty.
Ktoś na nie napada,
ale bynajmniej nie rabuje.
Zabija ludzi bez żadnej racji.
Moje okręty?
To niemożliwe.
Ale już trzy zatonęły.
Znaczy zatopił je
niejaki kapitan Salamander.
Samowar.
Salazar.
Tak, panie.
Zawsze zostawia jednego przy życiu,
żeby był za świadka.
On nas wszystkich po kolei potopi.
Niedługo wszyscy umrzemy.
A i pewnie wypadniemy z branży.
Chcę się rozmówić z waszą czarownicą.
Spodziewałam się ciebie.
Może filiżankę herbaty?
Innym razem, dzięki wielkie.
Za wizytę u mnie
płaci się krwią, kapitanie.
Pewnie dlatego nigdy
nie ma do ciebie kolejki.
Wcześniej czy później wszyscy płacą.
Shansa, dawno temu zawarliśmy układ.
Ściągnąłem cię z szafotu, pamiętasz?
A ja przeklęłam twoich wrogów.
Ale teraz przychodzisz ze strachu,
bo umarli objęli ocean we władanie.
Czego umarlaki chcą ode mnie?
Niczego, kapitanie.
Szukają tylko Sparrowa.
Jacka?
Który popłynie szukać Trójzębu
z pewną dziewczyną oraz Perłą.
Nikt nigdy nie znajdzie Trójzębu.
To jego jedyna nadzieja.
Umarli podbijają morze,
bo nie mogą zejść na ląd.
Może powinieneś
sprawić sobie domek na wsi.
Proso, te sprawy?
Inwentarz?
Młócenie knura, macanie dyni,
kiedy moje skarby idą na dno?
Ale zastanów się, kapitanie.
Czy warto oddać za nie życie?
Jestem piratem.
I zawsze będę.
Jak mam bronić tego, co moje?
Jack miał kompas,
który wskazuje to, czego pragniesz.
Kto wypuści go z ręki,
ściąga na siebie to, czego się lęka.
A pirat niczego tak się nie lęka
jak Salazara, czy tak?
Skąd go wytrzasnęłaś?
Mam swoje sposoby.
Daj im Jacka, nim odnajdzie Trójząb,
a całe złoto znów będzie twoje.
Pora dobić targu z umarłymi.
Wstawaj, piracie!
Czekajcie. Stać.
Tata?
Wujek Jack!
Jackie, chłopcze! Jak ci leci?
Nie narzekam. A tobie?
Od rana czekam na tortury.
Fatalną mają obsługę.
Żałosne.
Jack?
Ocean zmienił się w krew.
Lepiej zostań na lądzie.
Tu jest bezpieczniej.
Na lądzie mają mnie zaraz stracić.
Chyba że tak.
Znasz kawał o kościotrupie?
- Nie raz go mówiłeś.
- Wchodzi kościotrup do knajpy
i woła o piwo i o szmatę.
Zawsze bawi.
Dość tego, idziemy.
Jakby cię ćwiartowali, zażądaj Victora.
Ma delikatne dłonie.
- Dziękuję.
- Powołaj się na mnie,
to ci stóp nie utną.
Wysiadka! Idziesz pierwsza.
Jak pan pirat życzy sczeznąć?
Oferujemy powieszenie, rozstrzelanie
oraz nowy wynalazek, czyli gilotynę.
Gilotyna? Coś z Francji?
Lubię Francuzów.
Wiesz, że to oni wynaleźli majonez?
Czyli to pewnie nic strasznego.
Chyba że tak.
Nie, rozmyśliłem się.
Panowie, okażcie trochę litości.
Mam wątłe zwieracze!
No wiecie?
Jeszcze mam włazić po schodach?
Dawaj koszyk!
Koszyk? Po co?
Przywiązać!
Wiecie, mam pomysł. Mam pomysł.
A co powiecie na ukamienowanie?
Pomyślcie też o widzach,
wciągnijmy ich do wspólnej zabawy.
Czy mogę prosić
Victora z działu ćwiartowania?
Chcę mówić...
Nie żebym narzekał, chłopaki,
ale trochę już ciasno w tym koszu.
Ostatnie słowa Cariny Smyth.
Cisza!
Dobrzy ludzie. Nie jestem czarownicą,
ale wybaczam wam, jako że jesteście
ciemnymi półgłówkami.
- Macie tyle rozumu co koza.
- Przepraszam.
Zdaje mi się,
że zwyczajem jest proponować
skazańcowi w dowód litości
ostatnie coś tam...
Bądź łaskaw nie przerywać.
Odrobinę cierpliwości.
Nie!
Łeb mi mają zaraz obciąć,
czas mnie trochę goni.
Mnie zaraz złamią kark.
Wiesz, że często
kark się wcale nie łamie?
Tylko boli.
- Co?
- Tak.
Niektórzy dyndają godzinami.
Gały wychodzą, jęzory puchną,
- i te odgłosy...
- Dasz dokończyć?
Nie! Miałaś farta.
Też chciałbym wisieć.
- Zabijcie pirata. Zaczekam.
- Wiedźmy przodem.
Nie jestem wiedźmą. Nie słuchałeś?
Nie zrozumiałem, jak to koza.
Dość tego! Zgładzić oboje!
Dodajcie jedną pętlę!
Myślałeś, że nas pokonasz, młokosie?
Ależ skąd.
Że odwrócę waszą uwagę.
Ognia!
Nadal wolę ukamienowanie!
Ładować!
Dziękuję.
Na nich!
No i co, pirackie ścierwo?
O nie.
Co robisz? Nie, nie, nie!
Ostrożnie.
Koniki?
Dziękuję.
Drobiazg, panienko.
Mam cię!
Wiedziałem, że wrócicie, zdrajcy.
Za uratowanie cię młody Turner
dał nam 10 sztuk srebra.
Od teraz łączy nas sojusz.
Zważywszy, gdzie masz rękę,
to nawet więcej.
Trzymam cię za słowo.
I parę innych rzeczy.
A więc łaskawie pozwolę się uratować.
Oczywiście nie za darmo.
Mamy ci płacić za to, że cię ratujemy?
Tak.
Tylko 10 sztuk srebra.
Oszalałeś chyba!
Nie damy więcej niż pięć!
Zgoda. Niech będzie osiem.
Proponuję odłożyć rozmowę,
bo mi lewa burta ucieka.
Nie burta, cwaniaczku, tylko rufa.
Jesteś pewna?
Całkowicie.
Proszę, proszę!
Zabiję tchórza, a czarownica zawiśnie.
Dwoje w cenie jednego.
Tylko nie puszczaj.
Nic nie obiecuję, jeśli zginę!
Panowie, ta parka kajdaniarzy
zaprowadzi nas do Trójzębu.
Kapitanie,
naprawdę sądzisz,
że zdobędziemy Trójząb?
Panie Gibbs, nie ma powodu,
byś sobie tym zaprzątał głowę.
Co by niby miało pójść nie tak?
To twój plan?
Dać się schwytać i zarżnąć piratom?
Mamy statek.
To coś?
Cumy ciąć!
Cała na dno!
Moja kochana załogo,
wreszcie nadszedł dzień...
MEWI ZGON
Coś poszło nie tak.
Nie tonie!
Żagiel na kursie!
Kapitanie,
my wiemy, że pan kapitan
wszystko wziął pod rozwagę, ale...
Może warto by rozważyć
na przykład zmianę
tego nierozważnego kursu
na bardziej rozważny?
Załoga, przygotować się na abordaż,
pozostać na stanowiskach,
nie okazywać strachu.
Capitán, trzyma kurs prosto na nas.
Kapitanie Salazar!
Jak słyszę,
szukasz Jacka Sparrowa!
Zostać na miejscach!
I czekać na rozkazy!
Nazywam się kapitan Barbossa
i żywię wyłącznie zacne intencje.
Zacne intencje.
Słyszeliście go?
Trafił nam się zacny pirat.
Zgoda, ja również okażę
dobrą wolę, hombre.
Ilekroć stuknę o ziemię,
umrze twój człowiek, więc sugeruję,
żebyś się streszczał.
Na twoim miejscu
zacząłbym się spieszyć.
Gdzie jest Jack Sparrow?
Wypłynął na poszukiwanie Trójzębu.
Na morzu rządzą umarli.
A Trójząb rządzi morzem.
Nie! Nie!
Nie ma takiego skarbu!
Nie ma skarbu, który by go ocalił.
Zginie marnie, ty zresztą też.
Ja jeden mogę
cię do niego zaprowadzić!
Daję słowo, że Jack Sparrow
będzie twój jutro o poranku,
jeśli nie, weźmiesz moje życie.
Czy układ jest zawarty?
Jeśli nie zawiedziesz,
zostawię cię przy życiu jako świadka.
Masz moje słowo.
Dziękuję ci w imieniu mej załogi.
Raczej w imieniu tego,
co z niej zostało.
Żywych zapraszam na pokład!
Tak, panowie.
Albo jest kompletnie głupia, albo...
Carina, czasu jest coraz mniej.
Goni nas okręt umarłych.
Czyżby?
Powiedzieli mi.
Umarli?
Rozmawiasz też z krakenami
i syrenami?
Krakeny nie mówią.
Oczywiście. Po co ja cię ratowałam?
Wczoraj księżyc zaszedł krwią,
tak jak przewidziałaś.
Co ukazał?
Mam ci zaufać?
Zawierzyłaś mi burtę. Pamiętasz?
To była rufa.
Jak na marynarza, słabo się znasz.
Powiedz, co odkryłaś, to ci pomogę.
Nie chcę.
To po co mnie ratowałaś?
Jesteśmy na statku płynącym po coś,
na czym tak samo nam zależy.
Mam jedną wskazówkę.
,,Aby rozpętać moc oceanu,
musisz rozdzielić".
Rozdzielić? Co to znaczy?
Nie jestem pewna.
Więc się dowiemy.
Na tej mapie nie ma mapy.
Oddaj mój dziennik.
A ty Mapę, której nie ma.
Jak mam dać coś, czego nie ma?
Błagam cię, nie dyskutuj z nią.
Moja załoga to w większości cioły.
Dla nich wszystkie mapy to mapy,
których mogłoby nie być.
Nie rozumiecie jej,
więc nie jest wam potrzebna. Ani ja.
Zacznę od początku.
Chcę zobaczyć mapę.
Nic z tego. Ona jeszcze nie istnieje.
To czary!
To astronomia.
Osło... A, osły hoduje.
Nie. To analiza gwiazd i innych ciał.
- Ciała osła.
- Nie! Nie ma osła.
To co hodujesz?
Pozwól, że ujmę sprawę prościej.
Oddaj mi mapę
albo zabiję
jego. Zabiję jego.
Śmiało.
Blefujesz.
A ty się rumienisz.
Za burtę go.
No już.
Dawaj go.
Przeciągniemy go pod kilem.
Wrzuci się go do wody na linie
i przeciągnie pod stępką okrętu.
Ciekawe. Na co czekacie?
Na moje oko to on nie...
- Cicho siedź.
- Nie blefuję, nigdy.
Chyba coś mówi.
Nie, nie mamy
nic do jedzenia. Wybacz.
Oby utonął, inaczej skorupiaki
na kadłubie wyprują mu flaki.
Skorupiaki?
Brzegi ich muszli są ostre jak noże.
No a krew ściąga rekiny.
Rekiny?
Rekin koło dziobu!
Czyli o pływanie
nie musi się chłopak martwić.
Mapa jest tam!
Gdzie?
Na twoim palcu?
Nie! Na nieboskłonie.
Ten dziennik pozwoli odczytać mapę,
którą tworzą gwiazdy.
Wciągnijcie go.
Wieczorem znajdę drogę.
Niestety, nie ma co wciągać.
Chodź, zobacz sama.
Mówiłem, rumieni się.
Morświn jeden.
Ocean wypełnił się krwią.
Wyrzucił na brzeg marynarza,
który bredził coś o Trójzębie.
Szukał Jacka Sparrowa.
A ten następnego dnia
ocalił wiedźmę od stryczka.
Nie jest czarownicą.
Za to ty tak.
Dlatego nam pomożesz.
Strach cię obleciał.
Okręty toną, a ty chcesz wiedzieć,
czy możesz ocalić swoje.
I czy Trójząb istnieje.
Masz odcyfrować znaki na ścianie.
Inaczej zginiesz.
Imperium Brytyjskie
posiądzie Trójząb i zawładnie morzami.
Chcę wiedzieć,
dokąd popłynęli pirat i czarownica.
Twój los jest zapisany w gwiazdach.
Wyznaczę ci kurs.
Spaghetti won!
Po co ja się dla ciebie staram?
Ścigają nas umarli, a ty nic nie robisz.
A to, to niby co?
Pijesz tylko! I ciągle śpisz.
Otóż to. Robię aż dwie rzeczy naraz.
Nie ocalisz nieocalalnego, bracie.
Czy chcesz, czy nie, pomożesz mi.
Muszę zdjąć klątwę z ojca.
Kto mieczem wojuje,
ten od kuli ginie.
Na początek zawsze warto
zasunąć jakiś komplemencik.
Chcę ratować ojca, to wszystko.
Wiedziałem.
Oczywiście szalejesz za nią.
Taka mała rada, jak poderwać brunetkę.
Lepiej nie zaczynać od siostry.
Aczkolwiek jeśli urok
siostrzyczki jest nieodparty,
zastrzel brata.
Łapiesz?
Nie. Właśnie nie łapię.
Ktoś cię przetrącił?
A propos, ta szczerozłota rada
kosztuje pięć sztuk srebra.
Nie zapłacę za to.
Tego nigdy nie mów kobiecie.
To, że czegoś nie widać,
nie znaczy, że nie istnieje.
Jak ta mapa?
Trzeba ją znaleźć.
W ten sposób dowiem się, kim jestem.
Kim był mój ojciec.
Więc oboje całe życie szukamy ojców.
Może łączy nas więcej, niż sądzisz.
Noc minęła. Twój czas także.
Umowa obowiązuje do poranka,
a to przecież dopiero świt.
Do rana jeszcze daleko.
Wiem, że cenisz swój honor.
Honor? Nic o mnie nie wiesz.
Wiem, jak to jest,
gdy okpi cię Jack Sparrow.
To nasz wspólny wróg.
Nie znasz mnie.
Krążą historie o wielkim hiszpańskim
kapitanie, El Matador Del Mar.
Straszliwym rzeźniku oceanu,
postrachu i kacie tysięcy marynarzy.
Nie. Marynarzy nie.
Piratów.
Piraci od wieków są zarazą oceanu.
To oni zabili mego ojca
i ojca mego ojca.
Dlatego poprzysiągłem
oczyścić z nich wszystkie morza.
I to właśnie robiłem.
Zatopiłem dziesiątki ich okrętów.
Niedobitki połączyły siły,
by pokonać mnie w decydującej bitwie.
Ale szybko zrozumieli,
że nie mają szans.
Moja Cicha Maria była niepokonana.
Strzelać poniżej linii zanurzenia!
Nie dajcie się, panowie!
Przywróciłem spokój na oceanie.
Ohydne czarne bandery
zniknęły z morskich szlaków.
Proszą o litość, kapitanie.
O litość? Litość?
Nie ma litości.
Kompania cel!
Pomocy!
Ognia!
W tobie cała nadzieja, Jack.
Ten kompas wskazuje to,
czego najbardziej pragniesz.
Nie wolno ci się go wyrzec.
Diabelski Trójkąt.
Na moich oczach dopalały się
ostatnie pirackie okręty.
I w chwili największego tryumfu
usłyszałem go po raz pierwszy.
Hej! To na razie, kapitanie!
Jeden statek próbował
wymknąć się pod osłoną dymu.
Piękny dzień na mały rejs, no nie?
Wysoko, w bocianim gnieździe,
zobaczyłem młodego chłopaka.
Wygląda, że zostało nas dwóch.
Poddaj się, a daruję ci życie. Proste!
Stał tam jak jakiś ptaszek.
Wtedy poznałem
imię, które miało mnie prześladować
po kres moich dni.
Jack Sparrow.
Słyszysz? Natychmiastowa
kapitulacja i żyjesz dalej!
Daruję ci życie!
Ten chłopak zadrwił z mojej potęgi
i władzy, więc ruszyłem za nim.
Chciałem mu sam
przeciągnąć nożem po gardle,
bo jego śmierć znaczyłaby,
że wreszcie mogę powrócić do portu.
Płyniemy za nim!
WREDNA WIEDŹMA
Uwaga, chłopaki! Szykować linę!
Przygotować pętlę! Od bakburty!
Rzucać, już!
Zwrot na cumie.
Co to jest?
To danina, kapitanie.
Odebrał mi wszystko,
w zamian dając tylko wściekłość.
I ból.
Czas na finał mojej opowieści.
Jeszcze chwilę, kapitanie. Jest!
Zgodnie z obietnicą.
Czyli mówi, że ma tę mapę,
ale tylko ona ją rozumie?
Może ją zabijemy?
Zostawcie ją.
Doprowadzi nas do Trójzębu.
Wciąż to powtarzasz.
- Dwie rzeczy są jasne.
- Tak.
Gwiazd nie widać w dzień,
a ona nie wzięła osła.
Jak można dotrzeć do miejsca,
którego nie ma na żadnej mapie?
Ten chronometr wskazuje
dokładny czas w Londynie.
Na tej podstawie obliczę
nasze położenie na morzu,
a następnie ustalę,
jaki należy obrać kurs.
Zegarek wystarczy,
żeby znaleźć Trójząb Posejdona?
Tak.
Moje obliczenia są dokładne i trafne.
Wystarczy. Choć wolałabym
porządny sekstans.
To żaden wstyd.
Wszyscy mamy swoje potrzeby.
Nie. Sekstansu używam w pracy.
Moja mama też,
ale się tym nie chwali.
Piastuje stanowisko
członka na uczelni?
Bez przerwy, tylko nie stanowisko,
a raczej legowisko.
W obliczeniach
czas to ważny parametr.
W tej branży, wiadomo, pieniądz.
Jego stara się ceni.
Czyli nikt nie znajdzie
tego miejsca prócz ciebie?
- Nie.
- A co z osłem?
Żagiel za rufą!
Salazar.
Jack, nigdy
nie przechytrzysz umarłych.
Kogo?
Na umarłych nikt się nie godził.
Daliśmy się wrobić w trefnego
kapitana i czarownicę na okręcie.
Dobra, dosyć tego. Zabić ich.
Zabić mnie? Lecz wtedy umrę.
Wówczas tamci umarli
nie będą w stanie się zemścić.
Na mnie.
Gdyż zejdę.
A to ich dodatkowo wkurzy.
No właśnie.
- Wszyscy piraci są tacy głupi?
- Tak.
Co robimy?
Jako kapitan, myślę,
że warto rozważyć...
Bunt. Dlaczego akurat bunt?
Umarli są blisko.
Wybacz, ale nie wierzę
w te nadprzyrodzone bzdety.
Widzisz chyba to, co ja?
Do wody! Do wody je!
Co robisz?
Załoga statku szuka Jacka,
który jest w tej łódce,
więc ja spadam.
Jak śmiesz robić to,
co bym zrobił na twoim miejscu?
- Carina, przestań.
- Nie. Nie przestawaj.
Przesadzasz.
Wcale nie.
Nie słuchaj tego głąba.
Rób swoje. Do dzieła.
I czemu? Już prawie kończyła.
Widziałem jej łydkę.
Widziałbyś więcej,
gdybyś trzymał japę na wodzy.
Zabić Sparrowa.
Nie za dobrze, co?
Wiosłujże, młody. Szybciej! Szybciej!
Nie. Dość tego!
Popłynę za nią.
Porzucisz mnie dla jakiejś
paniusi w majtach?
Tak.
Facetom tylko sekstans w głowie.
Rekin.
Henry!
Nie bardzo pomaga.
Machaj michą, będzie dobrze.
Jak oni to robią?
Musimy uciekać wpław.
Odwrócę ich uwagę.
Teraz!
Sio!
Idź sobie!
Henry!
Ahoj, Jacku Sparrow.
Jack Sparrow.
Hiszpan?
To są duchy!
I nie wolno im schodzić na ląd.
Wiedziałem.
Duchy!
Carina!
Wkrótce zapłacisz za to,
co mi zrobiłeś.
Nie, nie, nie. Nie fatyguj się dla mnie.
- Carina!
- Pogadałbym,
ale gdzieś mi mapa zwiała.
Nie ma pośpiechu. Zaczekam.
Po co masz na mnie czekać?
Po co masz czekać?
Piraci!
Scrum.
Kapitanie?
Jack mawiał,
że gdyby go zabrakło, chciałby,
żebyś ty został kapitanem.
Ale załoga wybrała ciebie.
Dlatego masz kapelusz kapitana.
Tak czy inaczej,
Jack wybrał ciebie,
więc rób, co każę i łap za ster.
No i...
masz kapelusz.
To najpiękniejszy...
Będziemy tłuc waszego kapitana,
póki nie powie, dokąd się udali.
Carina!
Wiem, co cię gryzie, chłopaku,
ale nauka nie zna na to leku.
Bez pomocy Cariny
nie zdobędziemy Trójzębu.
Nie kocham się w niej.
Kto mówi o kochaniu?
Co ci strzeliło do czaszki?
To na co nie ma leku?
Na świerzb!
Małe robaki włażą ci pod skórę.
Od lat się z tym zmagam.
Oj nie.
ZATOKA WISIELCA
NIE LUBIMY GOŚCI
Ratunku!
Pomocy!
- Carina!
- Na pomoc!
- Pomóż mi!
- Pomóż jej.
Na mocy danej mi władzy
skazuję was wszystkich na śmierć!
Wiesz co? Powiedzmy sobie szybko,
gdzie każdy schował swój skarb.
Wiesz, jakby jeden z nas jednak ocalał.
Ty to masz łeb.
Mów pierwszy.
Mój skarb jest zakopany
pod skrzyżowanymi palmami
na starym cmentarzu na Arubie.
A twój gdzie?
Nie mam skarbu.
Obiecałeś mi Sparrowa!
Jest uwięziony!
Z tej wyspy już ci nie ucieknie.
Jest na lądzie!
Cześć.
Wywiążę się z układu!
Zejdę z mymi ludźmi na ląd.
Dostaniesz tego morskiego psa,
na mój honor!
Honor? Jaki honor, hombre?
Jaki honor?
Nie wiesz, co to!
Daruj mi życie,
a już ja ci dostarczę Sparrowa.
To jak, zgoda?
Zbudź się, Sparrow.
Czas na spłatę długu.
Prosiak... Prosiak Kelly!
Witaj, bracie!
,,Bracie"? Słyszeliście, chłopaki?
Ten załgany zbir
winny mi jest górę srebra,
a dziś los rzucił go do Zatoki Wisielca,
gdzie w końcu
wyrówna rachunki raz na zawsze.
Ze wszech miar. Już płacę.
Ile ci wiszę?
Na imię jej Beatrice.
To moja przedwcześnie
owdowiała siostrzyczka.
Co to takiego?
Od dawna marzy o porządnym mężu,
ale mamy tylko ciebie.
Louis, żwawo.
Nie! Po co to wszystko?
Zrobisz z niej porządną kobietę.
Serdeczne gratulacje. Znalazłeś żonę.
Zaczynajmy więc.
I przejdźmy do nocy poślubnej.
Nie, nie.
Z tego nie będzie
żadnej kobiety, porządnej czy nie.
Z tego tu. Wybacz, z niej tu.
A to? Co to takiego?
Nasze dzieciary.
Lepiej nie patrzeć im w oczy.
Prosimy świadka i świadkową.
Spojrzałem mu w oczy.
Połóż prawą rękę na Biblii.
Mam świerzba.
A ja to nie?
Połóż prawą rękę na Biblii.
Mam wątłe zwieracze.
Powiesz ,,tak"
albo ci zrobię dodatkowe oko.
Jack, zabiją nas.
- Co z tego?
- Powiedz ,,tak"!
Ostatnia szansa, Jack.
Moment. Ten akt nie ma mocy prawnej.
Właśnie.
Tak jest.
Czy ktoś z obecnych
chce wyrazić sprzeciw?
- Tak.
- Moje gratulacje!
Pocałuj teraz pannę młodą.
Nie.
Lubisz owoce morza, co?
No dawaj!
Jack! Cóż za spotkanie!
Hector!
Mój najlepszy druh na świecie!
Wiedziałem, że cię w końcu
usidli jakaś ślicznotka.
Przyniosłeś prezent?
Może być.
Rozkosznie wyglądasz.
Poruszasz się z takim wdziękiem.
Odrosła ci może gira?
Kapitanie, czy nie czas
wracać do Salazara
i przehandlować
duszę Jacka za nasze?
Niby można by,
ale Trójząb sam się nie zdobędzie.
Chce pan oszwabić umarłych?
Dał pan słowo.
Tak ich załatwię za to,
że odebrali mi władzę na oceanie.
To piękny plan,
ale żaden okręt nie da rady
tej ich nawiedzonej skorupie.
Owszem, jest taki.
Najszybszy, jaki znam, Czarna Perła.
Nabita w tę butelkę
pięć lat temu przez Czarnobrodego.
Mocą zawartą w tej przeklętej klindze
niniejszym uwalniam Czarną Perłę
i przywracam ją do dawnej chwały.
Szykujcie się!
Gotowi?
Wychodzi! Wychodzi!
Odsunąć się! Do tyłu!
Rośnie.
Trochę się skurczyła.
Czemu się nie odkurcza?
Że woda za zimna?
Morza jej trzeba!
To był kawał okrętu.
A teraz...
Dwóch kapitanów to o jednego za wiele.
Wredne bydlę.
Czas na wyścig z umarlakami!
Bezpieczni jesteśmy tylko na lądzie.
Więc czemu już na nim nie jesteśmy?
Ktoś wie?
Kapitanie! Mapa jest niekompletna.
Znajdę Trójząb,
ale musi mi pan zaufać.
Czy pan w ogóle słyszy, co mówię?
A więc twierdzisz,
że ta gwiazda niby pełni rolę mapy?
W tej okolicy nie ma żadnej wyspy.
Co ta kobita wygaduje?
Nie musicie jej rozumieć.
Musicie jej zaufać.
Ktoś coś wie?
Dajcie mi jaki szpikulec,
w trymiga to otworzę.
Skąd ci wezmę coś takiego w celi?
Nie wierć się, zęzysynu jeden.
Nie!
Proszę!
Mogę już nie być kapitanem?
Odwiązać!
Kapitanie, pozwoli pan
kobiecie przejąć ster?
Niech bierze kurs na tę gwiazdę
albo pójdziemy do czorta.
To Czarna Perła!
Znowu wyszła w morze.
Ciągnąć, chłopcy!
Ten okręt, te duchy...
To wszystko jest nielogiczne.
Mity morskie nie kłamią, Carino.
Dobrze, że zrozumiałaś swój błąd.
Błąd?
Miałam wątpliwości.
Wystarczy przeprosić i tyle.
Za co bym miała przepraszać?
Ścigają nas umarli,
jesteś na statku z butelki.
Co na to nauka?
Zgoda, przeproszę więc.
Śmiało.
Ale ty też zawiniłeś.
Naraziłeś mnie na śmierć
z rąk piratów i umarłych.
Przepraszam, teraz mi wierzysz?
Przeprosiny przyjęte.
Wracam na stanowisko.
Dobrze, że się zgadzamy.
Ster 12 stopni w lewo.
- Szykować działa!
- Aye!
Działa!
Piraci też chcą znaleźć Trójząb.
Skąd to panienka właściwie wzięła?
Ten dziennik lata temu
skradziono z włoskiego statku.
Skradziono? Nie, mylisz się.
Tego rubinu z obwoluty
nie da się z niczym pomylić.
Dostałam go od ojca,
który był człowiekiem nauki.
Raczej pospolitym złodziejem.
Pamięci mego ojca nie będzie
bezcześcił jakiś nędzny pirat.
Otrzymałam go w spadku.
Zostawiono go dla mnie
na schodach sierocińca.
- Z moim imieniem i niczym więcej.
- Więc jesteś sierotką.
A jak cię zwą?
Tak jak najjaśniejszą gwiazdę północy.
Czyli Carina.
Carina Smyth.
Znasz się na gwiazdach.
Jak każdy kapitan.
To gwiazdy
wskazują mi drogę do portu.
Smyth!
Dość nietypowe nazwisko.
Czy nie znaliśmy
kogoś o nazwisku Smyth?
Stul jadaczkę.
Jak jej było na imię?
Mam je na samym końcu języka.
Uciąć ci ten język?
Margaret Smyth!
Może się jakoś dogadamy, co?
Inaczej zdradzę naszej znajomej
jedną naszą wspólną tajemnicę.
Obaj zabierzemy ją ze sobą do grobu.
To prawda? Ja blefowałem.
A ja nie!
Jeśli mnie zabijesz,
wiesz, co powie kolega umarlak.
Jestem ci potrzebny.
Czy to nie dziwne, Hectorze?
Masz naprawdę
wyjątkowo paskudny pysk.
Jak udało ci się spłodzić stworzenie
tak czarujące jak Carina?
Gdy Margaret zmarła,
wyskrobałem z dna czarnej duszy
zaschłe resztki honoru
i dałem córkę do sierocińca.
Miałem jej już nie ujrzeć.
Liczyłem, że ten rubin z okładki
ułatwi jej trochę życie.
Nie przyszło mi do głowy,
że bazgroły w środku
całkiem to życie zmienią
i doprowadzą prosto do mnie.
Jednocześnie stawiając mnie
w szalenie korzystnej sytuacji, tatuśku.
Jakie masz warunki?
Oddawaj kompas.
Dorzuć 216 baryłek rumu
i tę małpę.
Chcesz Jacka?
Na kolację. Zjem go sobie...
Nic z tego, Jack.
Taka inteligentna dziewczyna
nigdy nie uwierzy,
że taki drań jak ja
to jej ukochany papa.
A Trójząb będzie mój.
Anglicy!
Marynarka!
Kanonierzy, baczność!
Szykować działa!
Ruszać się!
Zachodzi od sterburty!
Będziemy walczyć do ostatniego!
Drugi raz tak łatwo
nie oddam Perły.
Proszę.
Wkrótce Imperium Brytyjskie
niepodzielnie zapanuje nad oceanem.
Choćby nie wiem co, trzymaj ten kurs.
Jack Sparrow!
Chciałbym ci w końcu zapłacić.
I gdzie on jest?
Nikt nie rzuca broni! Krew za krew!
Szybciej, młody.
Czymś ty go ostrzył, masłem?
Nie schowasz się.
Odwagi, chłopaki! Ratować Perłę!
Jesteśmy na miejscu.
To na pewno tutaj.
Znajdź tę wyspę.
Inaczej już po nas!
To niedaleko!
Gdzieś tu musi być.
Pani astronom, widać coś?
Wypatruję!
Gwiazdy wkrótce znikną.
Carina!
Henry, patrz!
Wyspa!
Znalazłaś ją!
Jest wyspa!
Ląd!
Wracać na Marię!
Zabrali Henry'ego!
Tylko Trójząb może go uratować.
Więc musimy go odszukać.
Gdzie on jest?
Musi tu być.
Popatrz, Jack.
Nie widziałam nigdy
czegoś równie pięknego.
Ojciec chciał, bym je znalazła.
Skały?
Nie, nie skały.
Gwiazdy.
To właśnie Mapa, której nie ma.
To, co widzisz,
to dokładne odbicie niebios.
Brak jednej gwiazdy.
Chodźmy.
Musimy znaleźć Trójząb
i ocalić Henry'ego.
Hectorze. Muszę ci to powiedzieć.
Ona już wie, co to sekstans.
Czemu ta nie świeci?
Dokończ swoje dzieło.
Brakująca gwiazda.
Dla mojego ojca.
Tak.
Zrób to dla niego.
Spójrz.
Grobowiec Posejdona.
Za mną.
Kapitanie, to niebezpieczne.
Odradzam.
Nie ma wyjścia.
Jack jest o krok od Trójzębu.
Musi być inny sposób.
Kto raz wejdzie w żywego,
nigdy nie wróci.
Będzie pan w nim uwięziony na wieki!
Trójząb mnie wyzwoli.
I Trójząb zabije Sparrowa.
Nie!
Popatrz, jest.
Trójząb.
Raniąc mnie, ranisz chłopca.
Hola, Sparrow.
O nie.
Nienawidzę Sparrowa. Giń, Sparrow.
On zszedł na ląd! Proszę,
musisz się obudzić!
Odwalcie się!
Obudź się! On zabije Jacka!
Moc oceanu.
Co?
,,Aby rozpętać moc oceanu,
musisz rozdzielić".
Trójząb skupia wszelkie moce.
I wszystkie klątwy oceanu!
Już ci kiedyś mówiłem,
poddaj się natychmiast, a ja daruję ci
życie.
Mam złożyć broń?
Być może.
To koniec twojej historii!
Nie!
Podziel.
Złam się. Pęknij!
Łamiąc Trójząb,
łamiesz klątwy!
Klątwy zostały zdjęte.
Jesteśmy z krwi i kości!
Perła!
Moja Perła!
Na górę!
Ruszać się! Szybciej!
Kręcić żwawo, chłopcy!
I nie puścić.
Jack!
Skaczcie!
Ale już!
Kotwica w górę!
W górę kotwica! Jazda!
Stop. Wyciągamy!
W górę!
Wyciągać!
W mordę jeżowca!
Mam cię!
Mocniej!
Kim dla ciebie jestem?
Skarbem.
Trzymaj się!
Hector!
Ster prawo na burt!
Piracka dola, Hectorze.
Nic ci nie jest?
Sama nie wiem.
Przez chwilę miałam wszystko,
o czym marzyłam.
I zaraz wszystko przepadło.
Niezupełnie wszystko, panno Smyth.
Barbossa.
Nazywam się Barbossa.
Może Jack miał rację.
W jakiej sprawie?
Że na to nie ma lekarstwa.
Czemu to zrobiłaś?
Sprawdzam, czy to naprawdę ty,
nie jakiś duch.
To ja.
Więc to był...
Błąd.
Raczej nieścisłość. Aczkolwiek...
Przeprosiny przyjęte.
Holender.
Henry.
Tak, ojcze.
Pokaż no się, synu.
Jak tego dokonałeś?
Jak zdjąłeś klątwę?
Opowiem ci legendę.
O największym skarbie,
jaki można posiąść.
Zamieniam się w słuch.
Scena niezwykła w swej ohydzie.
Przejście!
Kapitan Jack Sparrow na pokładzie!
W rzeczy samej.
Witamy.
O, wielkie dzięki. Przejście.
Kapitanie?
Dziękuję.
Znam cię.
Panowie, dziękuję.
Doskonale, panie Gibbs.
Okręt jest pański.
Dziękuję.
Małpa.
Jaki kurs teraz, kapitanie?
Niech wskażą go gwiazdy, panie Gibbs.
Aye, aye, kapitanie.
Cel tej wyprawy skrywa
mój umiłowany horyzont.
PIRACI Z KARAIBÓW
ZEMSTA SALAZARA