- Patrz na mnie. Dokładnie tak.
- Ale jesteś seksowna.
Niegrzeczna dziewczynka.
O, tak. Na kolana.
Właśnie tak. Chcę cię widzieć.
Dawaj tu tę słodką dupcię.
Wstawaj.
Tutaj.
- Rżnij mnie.
- O, tak.
Tak!
Następny.
- Dzień dobry.
Proszę położyć cztery palce na skanerze.
Dziękuję. Teraz kciuk.
- Mogę poprosić paszport?
- Tak.
- Ma pani inne obywatelstwa oprócz szwedzkiego?
- Nie.
Podróżuje pani służbowo
czy dla przyjemności?
Dla przyjemności.
Pokaż dowód do kamery.
A teraz gazetę z dzisiejszą datą.
Data urodzenia?
Dwudziesty siódmy kwietnia 1999 roku.
- Wiesz, dlaczego tu jesteś?
- Tak.
- Wiesz, ile dziś zarobisz?
- Ile?
- Dziewięćset dolarów.
Czy jesteś pod wpływem alkoholu
albo narkotyków?
Nie.
Czy wiesz, że w każdym momencie
możesz wszystko przerwać?
Tak.
Czy masz zrobione testy
i czy chcesz zobaczyć testy aktora?
Tak.
Czy jest coś, czego nie robisz?
- Nie.
- Dobrze.
Podpisz te papiery.
To 2257, zgoda na odbycie
stosunku płciowego.
Dobrze.
Weź, nie ściemniaj, stary.
Cześć!
Jest nasza dziewczyna
z sąsiedztwa. Usiądź sobie.
- Jesteśmy gotowi, Bear?
- Prawie.
Ten oblech w średnim wieku to Brian.
- Rozdziewiczy twoją
- W średnim wieku?
Próbuję być miły.
twoją 18-letnią, nieużywaną pochwę.
Pamiętaj, to twój pierwszy raz,
więc patrz na jego kutasa tak,
jakbyś się bała, że jest za duży,
jakby trochę cię bolało.
Nie że jakoś strasznie,
ale tak wiesz
I później stopniowo
dochodzisz do pełnej rozkoszy.
Możesz zacząć się przygotowywać.
Brian,
potrzebujesz chwili?
Jestem gotowy.
Skoro wszyscy są gotowi
- Ja jestem.
- Nie da się ukryć.
Podaj jej rzeczy.
Proszę.
Mamy dla ciebie parę rzeczy,
taki niezbędnik na planie.
Lubrykanty
na bazie silikonu albo wody,
do wyboru, do koloru.
To też dla ciebie.
Żel antybakteryjny do rąk, chusteczki,
ręcznik papierowy,
chusteczki nawilżane.
Co to jest?
Irygator.
Do płukania
Do wypłukania cipki.
Żeby była czysta i świeżutka.
W Szwecji nie płucze się cipek?
Wybacz.
No dobra.
Jesteś gotowa?
Jeśli nie czujesz się komfortowo
i nie chcesz w tym uczestniczyć,
nikt nie będzie cię zmuszał.
Możemy zastąpić cię inną dziewczyną.
Nie ma problemu.
Najważniejsze, żebyś dobrze się czuła.
Strasznie mi głupio.
To nic innego jak zwykła trema.
Zdarza się nawet najbardziej
znanym dziewczynom w branży.
Za każdym razem czuję się,
jakbym miał déjà vu.
To normalne, jeśli robi się to amatorsko
albo pierwszy raz.
Nerwy to naturalna rzecz.
Wydaje mi się,
że u ciebie to tylko trema,
przez którą musisz przebrnąć.
Ale nic na siłę.
To nawet lepiej, że jesteś nieśmiała.
Wyobraź sobie, że wchodzisz
i mówisz: „Dawać mi tego kutasa!”.
Byłoby trochę dziwnie, nie?
A tak już wchodzisz w rolę.
Przyda nam się twoja niewinność,
nieśmiałość i nerwy.
Niewinność.
To co, zaczynamy?
Daj tu trochę więcej światła.
Na twarz.
Uważaj na stojak.
Nie widziałem go.
Pamiętasz, co ustaliliśmy?
Zadam ci kilka pytań.
Odpowiadaj zadziornie,
myśl o tym, kto to ogląda.
Facet jest w domu
i chce cię lepiej poznać.
Cały czas patrz w obiektyw.
Nie na mnie, tylko w obiektyw,
bo patrzysz na faceta w domu.
Start za dziesięć sekund
- Mamy obraz. Gotowy?
- Tak.
Akcja.
- Cześć.
Jak się nazywasz?
Bella Cherry.
- Słodziutkie imię.
- Dziękuję.
Pasuje ci do buźki.
- Co dzisiaj będziesz robić?
- Wystąpię w swoim pierwszym pornosie.
- Pierwszym?
- Tak.
- Ile masz lat, Bello Cherry?
- Dziewiętnaście.
Dziewiętnaście...
Zobaczmy, jak się prezentujesz.
Tak. Ślicznie.
Ładne masz cycuszki.
A teraz rozłóż nogi.
Miła jest w dotyku?
Wygląda świetnie.
Chodź tu teraz do mnie
i pokaż, co potrafisz.
Patrz w górę. Na mnie.
- Powtórzmy to.
- Cięcie.
Jeszcze raz.
Ściągnij mu spodnie do kostek.
Tak, i powiedz, że mam wielkiego.
Zrób wielkie oczy do kamery.
- Jakbyś była zaskoczona.
- Dobrze.
Akcja. Przygotujcie się.
Już.
Ale jesteś duży.
O, tak.
Tak, patrz na mnie.
Weź go do buzi.
Całego. Dobra dziewczynka.
Nogi tutaj
- Odchyl się do tyłu.
- Dobrze.
Wchodzę.
O, tak.
- Ale głęboko.
- Tak, słonko.
Patrz, jak w ciebie wchodzę i wychodzę.
- Trochę do przodu. Właśnie tak. Gotowi?
- Ta noga do tyłu.
Lewa do tyłu.
Jeszcze trochę.
W tę stronę.
Przygotuj się na kolejny orgazm.
Za trzydzieści sekund.
O, tak. Rozsadź mi ją.
- Jesteś bardzo niegrzeczną dziewczynką.
- Gotowi?
Pożegnaj się.
Pa, pa.
- Dobra robota!
- Sprzątamy!
- Zamawiam sprzątanie.
- Całkiem nieźle jak na pierwszy raz.
- Dziękuję!
- Masz talent.
Przybijemy piątkę, jak umyjecie ręce.
- Mogę swój telefon?
- Telefon?
- Daj pani, o co prosi.
- W porządku.
Tylko bez dotykania
Nie.
- To ten?
- Oblizałam je.
- Obrzydlistwo.
- Wal się.
- Mam spermę na koszulce.
- Pozuje jak profesjonalistka.
Zwijamy się i kręcimy następną scenę.
Ściągnę tylko ten materiał
i możemy zaczynać.
Dajcie jej ręcznik,
wsadźcie pod prysznic,
zapłaćcie i cześć.
Gdy tylko zaczęliśmy kręcić,
widziałem, że myślisz:
„Jestem gotowa, do roboty”.
Momentalnie zamieniłaś się
w profesjonalistkę.
Co mam zrobić,
żeby zostać gwiazdą porno?
Gwiazdą, mówisz
Kurde.
Wydaje mi się, że najważniejsze jest,
żeby sprawiało ci to przyjemność.
W tej branży jest wiele osób,
po których od razu widać,
że nie chcą tego robić.
Ich nastawienie wpływa na całą ekipę
i nikt nie chce ich zatrudniać.
Tobie poszło naprawdę świetnie.
Masz w sobie coś
intrygującego.
- Mieszkasz w domu dla modelek?
- Na razie tak.
- Gdzie?
- W mieście.
- Ale w którym domu?
- W Models Direct.
- U Mike’a.
- Tak.
- To u Mike’a.
- Tak jest.
- No to nieźle...
- I jak ci tam?
Jak ci się mieszka?
Nie jestem przyzwyczajona
do towarzystwa dziewczyn.
Lepiej trzymaj się od nich z daleka.
Wiem, o czym mówisz.
Dramaty, obgadywanie za plecami
Nie jara mnie to.
Będą cię okradać, oszukiwać,
będą udawać,
że jesteście psiapsiółkami,
a później wygryzą cię z występu,
żeby trochę zarobić.
Wyglądasz na bystrą laskę.
Jesteś tu dla pieniędzy,
ale nie sądzę,
żebyś wydała je na używki.
Pewnie raczej na waciki
A więc...
Skąd się tu wzięłaś?
Jesteś daleko od domu.
- Serio pytasz?
- Tak.
Gdy byłam mała,
ojciec mnie zgwałcił.
- Od tamtej pory czuję, że
- To nie jest śmieszne.
Ale z ciebie
Każdy myśli, że znalazł się tu przez ojca,
ale w większości przypadków to nieprawda.
Robię to, bo lubię się pieprzyć.
Krótko mówiąc
Jestem tu, bo Szwedzi
są do bani.
Można się przy nich zanudzić.
Bez przerwy się nad sobą użalają.
Czaję. Tak jak
ty dzisiaj na planie?
Nie wierzę, że prawie stchórzyłam.
Tyle brakowało, żebym zrezygnowała.
To normalne.
Każdego czasem strach obleci.
Pamiętam swój pierwszy raz.
Myślałem, że ze strachu odpadnie mi sprzęt.
Czekaj. Jesteś gwiazdą porno?
Nie powiedziałbym, że „gwiazdą”.
Jestem raczej uosobieniem fetyszu.
Jestem zaszufladkowany.
Co masz na myśli?
Pamiętasz ten formularz,
który rano wypełniałaś?
Tak.
Pamiętasz, co było na samym dole?
Międzyrasowe porno.
Dokładnie!
Innymi słowy
najbardziej ekstremalny rodzaj porno.
Niech się schowają podwójna
i potrójna penetracja.
Nic tak nie szokuje jak seks międzyrasowy.
To brzmi trochę rasistowsko.
Brzmi rasistowsko
bo takie jest.
Ashley!
Obrzydlistwo.
Chodź!
Głupi Muppet.
W tym odcinku będą cycki.
Pizza przyjechała!
Chcesz zjeść z nami?
Robię sobie omlet.
Chodź, nie daj się prosić.
Oglądamy „Grę o tron”.
- Nie, dzięki.
- Pieprzyć omlet!
Dzięki pizzy będziesz miała
większy tyłek. No chodź.
Auć. Niech to szlag!
Robisz kupę?
Nie.
To może otwórz, księżniczko?
Proszę bardzo.
Mike.
Na środę możemy mieć cztery modelki.
Czego ci trzeba?
Możesz mieć Jasmine,
chłopak-dziewczyna, za tysiaka.
Ma sobie sama ogarnąć włosy,
makijaż i ciuchy?
Bella Cherry to nasz nowy
nabytek ze Szwecji.
- Szwedzka dziewica.
- Tak.
Joy przyjechała z Florydy.
Jest w branży od dwóch miesięcy,
ale nigdy wcześniej nie była w Los Angeles.
Zdzira z południa. Lubimy je tutaj.
Robię wszystko. Anal, podwójna penetracja,
gang bang, obciąganie
- Rozumiem.
- Niezła ze mnie zdzira.
Wszystko. Gang bang, bez gumki,
obciąganie, anal.
- Wszystko.
- Wszystko, co istnieje.
- Tak.
Rozumiem.
Chciałabym zacząć od klasyków.
Solo, chłopak-dziewczyna,
dziewczyna-dziewczyna.
- A seks analny?
- Jeszcze nie teraz.
Nigdy tego nie robiłaś?
Robiłam, ale chcę zachować
tego asa w rękawie.
- Na później.
- Bystra dziewczynka.
Muszę wam zrobić parę zdjęć.
Rozbierzcie się, proszę.
Floryda na prowadzeniu?
To chyba nie jest jej pierwszy raz.
Potrafię się szybko rozebrać.
Popatrzmy.
Ta nie ma tatuaży, a Bella ma kilka.
Ile masz tatuaży?
Około dwudziestu pięciu.
Uśmiechnijcie się. To mi się podoba.
Wypnij tyłek, zegnij kolana.
Bardzo dobrze.
Teraz tył, poproszę.
Popatrz w obiektyw. Dobrze.
Wypnij się. Dawaj!
Pokaż, że przed każdym się wypniesz.
Cześć, kochani, tu Joy Smalls.
Chciałam dać wam znać,
że jestem w Los Angeles,
mam zrobione testy
i chętnie zrobię komuś dobrze.
Przestań.
Cześć, kochani, tu Joy.
Jestem w Los Angeles.
Jestem świeżo po testach
i kilku przesłuchaniach.
Nie mogę się doczekać, aż pokażę wam
fotki kutasa, którego obsłużę.
Jeśli chcecie polecić mnie jakiejś agencji,
dajcie znać w komentarzach.
Każdej zrobimy po sto zdjęć.
To jest studio.
Tam jest charakteryzatornia.
To Claudio.
Będzie was fotografował.
- Pięknie. Właśnie tak.
- Wszystko zajmie półtorej godziny.
- Siema, Nick.
- Co tam, Mike?
Mój Boże. Wspaniale.
- Kto to?
- To nowa Dziewczyna Spieglera.
Pięknie. Patrz przed siebie.
Właśnie tak.
Pięknie.
Nowy nabytek.
Pięknie. Jesteś cudowna. Tak, tak!
Pięknie. Wspaniale. Tak.
Co to znaczy Dziewczyna Spieglera?
Pięknie. Cudownie.
Trzeba was umalować.
- Sophia, odświeżysz Avę?
- Oczywiście.
Zapraszam.
Zaczekasz chwilę, Bella? Dzięki.
- Cześć.
- Dzień dobry.
To ty jesteś nową Dziewczyną Spieglera.
Gratulacje.
Duża rzecz.
Od dawna jesteś w Los Angeles?
Od dwóch tygodni.
To dlatego cię wcześniej nie widziałam.
Jesteś tu nowa.
Jak ci się tu podoba?
Zwiedzasz miasto?
Poznajesz ludzi?
Jestem tu po to, żeby pracować,
a nie poznawać ludzi.
Jest idealnie.
Bosko wyglądasz, kochana.
- Dziękuję.
- Możesz tam wracać.
Twoja kolej, Bella.
Zaczynamy.
Co za sucz.
„Jestem tu po to, żeby pracować,
a nie poznawać ludzi”.
Akurat dziś nie było pod ręką knebla.
Nie, nie nie.
Stań tak jak wcześniej.
Nie tak noga. Noga ma być tak.
Stopa bliżej. Stopa!
Kolano na zewnątrz.
Wygnij się w drugą stronę.
Tak! Dobrze.
Pokaż tyłeczek.
Stopy razem. Ugnij kolana.
Kolana razem.
Mają być na tej samej wysokości.
Wypnij tyłek.
Wygnij się i spójrz na mnie.
Bum. Tak. Coś w ten deseń.
Uśmiechnij się.
Ładnie się uśmiechnij!
Postaraj się! Gdzie ten seksapil?
Teraz bokiem.
Głowa delikatnie w dół.
Oczy na mnie.
Oczy na mnie, łokcie w górę.
Ramiona do tyłu, tak.
Ej!
Nie ma zdjęć za friko.
Zrobimy to razem. Gotowa?
Łokcie w ten sposób.
Ramiona w dół.
Tu, tu i tu. Mamy to.
Jesteś przepiękna.
Więcej pewności siebie.
Wypinamy tyłeczki.
I obrót! Na boczek.
Noga tutaj Kolano. Tak!
Co my tu mamy?
Śliczną małą pupkę.
Głowa do tyłu. Ramiona w dół.
- Tak trzymaj.
- Dasz radę, pięknotko!
Dobrze, teraz jest bardzo dobrze.
Zobacz, jaki ma kościsty tyłek.
Na bank wciąga kokę.
Pewnie tak.
I te jej zęby bobra.
Co za sucz.
Kim jest Dziewczyna Spieglera?
O kurczę.
To najwyższa klasa tej branży.
- Co to znaczy?
- Chodzi o to, że
Spiegler to najlepszy agent,
do jakiego można trafić.
Ale trzeba u niego pracować codziennie
i nie można mieć zahamowań
co do tego, co się robi.
- Ale
- Trzeba robić wszystko?
Tak. Ale za to masz zapewnioną
pozycję gwiazdy.
- Jak masz naprawdę na imię?
- Linnéa.
- A ty?
- Katie.
Idealnie.
Jesteś taka ładna,
że aż cię nie znoszę.
Wiesz, o co mi chodzi.
Gotowa, żeby zrobić dobrze panu bananowi?
Stary ten pan banan.
Nie zawsze jest różowo.
Pracujemy z tym, co jest.
- Jasne.
- Do dzieła!
O to chodzi.
Jakiemuś staruszkowi na pewno się spodoba.
O tak!
Zajebiście. Dasz radę aż do gardła?
Masz talent, dziewczyno!
Napluj.
Mój Boże.
Teraz pytasz: „Chcesz, żebym połknęła?”.
- Chcesz, żebym połknęła?
- Tak!
Zatkaj nos i odchyl głowę do tyłu.
O to chodzi. Łykaj.
Ja nie mogę. Idealnie.
Jesteś przeurocza.
Chcę ten fragment,
gdzie biorę największą część do ust.
Mogę ci to pociąć
na krótkie filmiki,
żebyś mogła je sprzedawać pojedynczo.
Sto lat, sto lat
Niech żyje, żyje nam
A kto? Ashley!
-  Niech żyje nam
- Dziękuję.
- Jesteście okropne.
- Ty też!
Piękny.
Przepraszam.
- Dawaj, dawaj!
- Głębiej.
Tak.
Pięknie.
Któraś miała już scenę
z kobiecym wytryskiem?
- Mamy tu weterankę.
- Spadaj.
Opryskała już całą Kalifornię.
Możecie się śmiać, że jestem stara,
ale dzięki temu dostaję same młode ciacha.
Same zobaczycie, jak to jest.
Raz Mike wysłał mnie na fejkowy plan.
Tak naprawdę była to wizyta domowa.
Wchodzę do pokoju, a tam pusto,
stoi tylko jeden facet.
Sam jeden, czaicie?
Pomyślałam sobie, że trochę to dziwne.
Miał kamerę ze statywem.
Dał mi nawet lewe papiery do podpisania.
Co takiego?
Bzyknęliśmy się, zapłacił gotówką.
Nawet nie włączył kamery.
Powiedziałaś o tym Mike’owi?
Mike wie, co robi.
Wtedy na pewno wiedział.
A koleś płacił gotówką, więc
I jak?
Wiesz co?
Pidżama party to tylko wymówka,
żeby pokazać się na golasa.
Wisisz mi urodzinowy lap dance.
Wpuść mnie.
Jesteś wielkim mięciutkim bobasem,
który potrzebuje miłości.
A teraz urodzinowe klapsy.
Jesteś moją najlepszą przyjaciółką.
- Ty i ja przeciwko światu?
- Tak.
Tak.
Joy, napij się z nami.
Robimy bifor.
- Rozpieprzymy tę imprezę.
- Tak.
Tyłki na widoku?
Mike będzie powtarzał:
„Zróbcie dobre wrażenie”.
Nie mam pojęcia, o co mu chodzi.
Wszystkiego już próbowałam.
Przepraszamy, upiłyśmy się.
Zabierz mi tyłek sprzed twarzy,
bo ci go wyliżę.
Bella, ilu facetom dziś obciągniesz?
Dawaj!
Cycki w górę.
Idziemy po alkohol.
Jest ścianka!
Kolejka ich nie obowiązuje?
Idę przywitać się ze znajomym.
Dokąd?
- Cześć.
Dobrze cię widzieć.
Wybaczcie.
- Podekscytowana?
- Tak, chcę poznać ludzi.
No to zapoznajmy cię.
To Aiden Starr, reżyseruje
dla agencji Kink.
Jestem Bella.
- Bella jest nowa.
- Bardzo mi miło.
Bella pasowałaby do twoich filmów.
Powinnyście porozmawiać.
- Bardzo chciałabym z tobą pracować.
- Super.
Leć do zdjęcia.
- Dobre ujęcie..
- Tutaj.
Uśmiech.
Zróbmy sobie selfie.
Wstęp tylko dla VIP-ów.
Proszę się odsunąć.
- Gdzie byłaś?
- Gdzie cię wywiało?
Spotkałam znajomego.
Skąd się znacie?
To tylko znajomy.
O, Boże, dzewczyny.
Ja muszę porozmawiać z Caesarem!
To straszny palant.
Ale jakie ciacho!
- To twoje pięć minut.
- Tak mówisz?
Łyknę tylko odwagi w płynie.
Wydoiłam butelkę szampana,
a ty nawet ust nie umoczysz
Cześć.
O, cześć.
Poznałyśmy się na sesji zdjęciowej
parę tygodni temu.
Dobrze cię widzieć.
Dzisiaj bez pidżamy?
Bez. Mam jutro ważne zdjęcia,
więc będę się niedługo zbierać.
Miło było cię zobaczyć.
Ciebie też.
O co ci chodzi, gówniaro?
Nie musisz być niegrzeczny.
Przyszłam porozmawiać.
Pracowaliśmy razem?
Nie, ale jestem fanką.
Też robię w branży.
Ekstra.
Co jest, kurwa?
Spadaj na bambus,
dziwko bez szkoły,
i nie mów już do mnie.
- Czy ty mnie nazwałeś dziwką bez szkoły?
- Dokładnie tak.
Bujaj się, miękka parówo!
Wal się, skurwysynu.
Zajebię cię.
Chcesz się bić?
Zabieraj te łapska.
Zabieraj te brudne łapska!
Trzymajcie, bo zabiję!
Ashley, Kimberley, weźcie moje rzeczy!
Bella!
Nic mu nie jest?
JEBANA DZIWKA
BUZIACZKI
Słucham?
Nazywam się Bella Cherry.
Chcę rozmawiać z Markiem Spieglerem.
Właśnie z nim rozmawiasz.
- Chcę zostać Dziewczyną Spieglera.
- Jak każda.
Ja nie jestem jak każda.
Przyjechałam tu aż ze Szwecji.
- Chcę być gwiazdą porno.
- Rozumiem...
Nie znajdzie pan drugiej takiej jak ja.
Nie jestem taka jak inne.
Zaczekaj chwilę.
Słodka jesteś, ale na stronie
Adult Direct piszą,
że kręcisz tylko klasyki.
Nasze dziewczyny znane są z tego,
że idą na całość,
i takich właśnie szukamy.
Nie brzmisz też,
jakbyś była zboczona,
a szkoda, bo w to też celujemy...
Jestem nowa, dopiero zaczynam
Media społecznościowe też nie najlepiej.
Nie masz wielu obserwujących,
ani bazy fanów.
Niczego nie masz.
Masz tupet i to mi się podoba,
ale szukam dziewczyn,
które się czymś wyróżniają.
Prawdę mówiąc, ty się nie wyróżniasz.
Serio się tym załamujesz?
Nie załamuję się.
Po prostu nie interesuje mnie
ten napis. Wiem, jak wygląda.
- Mój pies nie wie.
- W dupie mam twojego psa.
Co z tobą?
Nie chcesz zobaczyć tu niczego
oprócz planu pornosów?
Nie.
Witamy!
- Cześć.
- Chodź tu.
Zarąbiście wyglądasz.
Jesteś wyższa niż ostatnio.
- Zobacz, co mamy.
- Będzie pasował do stroju.
Przepięknie! Obróć się.
Bardzo dziękuję.
- Nie za ciasno, złotko?
- Nie.
Chcesz ciaśniej?
Obróć się, niech spojrzę.
Sztos! Wygodnie ci?
Masz coś przeciwko wyzwiskom?
Szmata, suka, dziwka, takie tam?
Będziesz się czuć niekomfortowo
czy jest ci wszystko jedno?
A może cię to kręci?
Nałożę tutaj i podsunę do góry.
Możesz wybrać,
którym rekinem jesteś.
Wypluwa cię na ulice Nowego Jorku,
gdzie pływasz i siejesz zamęt.
Jesz wszystko na swojej drodze
i łapiesz punkty mocy.
Naprawdę zarąbista gra.
Możesz zmienić sobie kolor
i wymyślić imię.
- Czuć ode mnie cebulę?
- Nie
Na pewno?
- Mam wrażenie, że śmierdzę.
- Nie, wszystko gra.
Patrz na tego.
Jest prawie tak uroczy jak ty.
- Rekin słodziak!
- Ale rekin.
Wystarczy, że na mnie spojrzysz,
a będę cały czas za tobą,
i podam ci lubrykant.
Uwaga na głowę.
- Do tyłu.
- Dziękuję.
W sam środek.
Przytrzymam ci głowę.
Możesz ją puścić.
Warto, żebyś jeszcze raz się rozciągnęła,
jak to zdejmiemy.
Mniej cię będzie bolało.
- Dobrze.
- Ból to złe słowo
będzie tak, jakbyś miała zakwasy.
Pamiętasz hasła bezpieczeństwa?
„Czerwony” znaczy „stop”.
Wtedy wszystko przerywamy.
Gdybyś miała knebel w ustach, zrób tak.
Jeśli będziesz chciała zwolnić,
gdy będzie cię policzkował,
dusił czy uderzał rekwizytem,
to co masz powiedzieć?
- „Żółty” albo „litości”.
- Dokładnie!
Jeśli nie będziesz mogła mówić,
możesz mnie klepnąć
i będę wiedział, żeby wyczilować.
Jak ma cię klepnąć?
- No to mnie kopnij.
- Użyję stóp.
Trzymacie ją? Powolutku.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Świetnie to wygląda.
Chciałabym zobaczyć.
Masz z nią złapać konakt.
Chcę widzieć chemię między wami.
- Dziękuję.
- Jasne.
Czy ktoś ma lubrykant dla aktora?
Czy ktoś widział lubrykant?
Dobra, wchodzisz.
Zaczynasz dialogiem.
Akcja!
Spójrz na mnie.
Skąd się tu wzięłaś?
Skąd się wzięłam?
Co w tym śmiesznego?
Widzisz to? Otwórz usta.
Dobrze. Podkręć tempo.
Myślisz, że teraz, jak już cię ukarałem,
zasługujesz na nagrodę?
Tak, proszę pana.
Podoba ci się?
- Chcesz więcej?
- Tak. Proszę.
Wszystko w porządku, złotko?
Wszysto gra?
- Tak.
- Głośniej. Wszystko dobrze?
Tak, proszę pana.
Otwórz oczy.
Masz na mnie patrzeć, gdy dochodzisz.
Doprowadź ją do orgazmu.
Proszę.
Chcesz wziąć prysznic?
Czy wolisz odpocząć na kanapie?
- Odpocząć.
- Woda dla ciebie. Wypij.
Zaraz dam ci szlafrok. Szlafrok, proszę!
Dobra robota!
Nie można się tego nauczyć.
Zrobi mi się wada zgryzu od obciągania.
Co masz?
- To...
- Chińszczyzna.
Dzwoniłam do Mike’a i poprosiłam
o więcej ostrych scen.
Odkryłam, że jestem uległa.
To będzie moja nisza.
To czemu na co dzień jesteś taką zołzą?
Wal się.
Uległa w łóżku.
Bardzo mi się podobało.
- Kto reżyserował?
- Aiden Starr.
Ja cię kręcę! Gdzie ją poznałaś?
Na imprezie.
Impreza.
Pieprzona impreza.
Dalaś mi wspaniały prezent na urodziny,
wrzucając tego dupka do basenu.
Co za widok.
Co za kretyn.
Ja mu jeszcze pokażę.
Niech ludzie wiedzą,
że koleś jest dupkiem.
Powinni go wpisać na czarną listę za to,
jak potraktował moją dziewczynkę.
Nikt tak nie mówi do moich ziomalek.
Prawda, Joy?
Ze mną nie zginiesz, mała.
Pieprzyć ich wszystkich.
Powinnyśmy same założyć agencję,
znaleźć sobie bogatego
inwestora albo sponsora.
Dziewczyny będą mogły być brzydkie i grube,
a faceci będą musieli uwijać się
między naszymi fałdkami
A my będziemy w tym czasie
wcinać chińszczyznę.
Miedzy fałdkami?
A gdzie ty masz fałdki?
Chodzi jej o to, że kobiety powinny
mieć w tej branży więcej do powiedzenia.
Chodzi mi też o tłuściochów,
którym trzeba dać się przelecieć,
żeby dostać robotę.
Tak Nigdy więcej tłuściochów.
- Gotowa?
- Śpiewaj.
Znam ten kawałek.
- Bis.
- Pięknie!
Czemu nie zrobisz czegoś ze swoim życiem
i nie zaczniesz śpiewać?
Bo kocham kutasy.
- Trafiłaś bez problemu?
- Tak.
- Trochę to daleko, wybacz.
- W porządku.
Ta spódnica i ten top.
Wiesz co? Wybierz, co chcesz.
Masz dobry gust.
Na pewno dobrze wybierzesz.
Nie zapomnij podpisać papierów.
Przebierz się i dołącz do aktorów.
Są już na planie.
- Jak będziesz gotowa, wejdź tutaj.
- Dobrze.
- Na pewno będziesz się dobrze bawić.
- Tak.
- Jesteś.
- Cześć.
Usiądź sobie.
Dziś kręcimy ostrą scenkę.
Nie masz z tym problemu?
- Kręci cię ostry seks?
- Tak.
Będzie podduszanie, klapsy,
plucie, policzkowanie
Dasz radę?
Ciągnięcie za włosy?
- Tak, w porządku.
- Super.
Włączam kamerę. Gotowa?
Świetnie.
I... akcja.
Jesteś z siebie dumna?
Ciagniesz druty za pieniądze?
Zrobisz zawrotną karierę, skarbie.
Zabawimy się z tobą.
- Wstawaj.
- Daj tu tę szmatę.
Na kolana.
Patrz na niego.
- Podoba ci się, suko?
- O, tak.
Śmiejesz się?
Myślisz, że to, kurwa, zabawne?
Zaraz ci pokażę zabawę.
Teraz już się nie śmiejesz?
Odpowiadaj, kurwo!
Czemu nic nie mówisz? Pobudka!
Mów do mnie!
Patrz. Widzisz go?
Zaraz weźmiesz jego chuja do buzi.
Tak głęboko, że będziesz się dławić
i zwymiotujesz.
Chodź tutaj.
Powiedz, jak bardzo tego chcesz.
Chcę to usłyszeć.
Chcę słyszeć, jak błagasz.
Stop!
Patrz na mnie.
- Ręce przy sobie.
- Otwórz oczy.
Stop!
Dobrze, już dobrze. Cięcie.
- Wszystko w porządku?
- Nic ci nie jest?
Odetchnij głęboko.
Świetnie ci idzie.
Pomogę ci wstać.
Naprawdę dobrze ci idzie.
- Posadźcie ją na kanapę.
- Chodź.
Dobrze. O to chodzi.
- Przynieść ci wody?
- Dobrze.
Wszystko gra?
Przecież wiedziałaś, że będzie ostro?
Tak
Trochę za ostro?
Uprzedzałem cię, prawda?
Już dobrze, skarbie?
To tylko film.
- Wymiatasz.
- Twarda z ciebie babka.
- Wygodnie ci?
- Tak.
Mówiła, że ją to kręci.
Odpocznij sobie,
nigdzie nam się nie śpieszy.
Musimy zaczynać od początku?
Jakoś to później połączę.
Ale staraj się już nie przerywać.
Jeśli będziesz musiała  w porządku,
ale postaraj się.
- Dobrze.
- W porządku? Możemy?
- Zacznę od zbliżenia.
- Jedziemy!
Akcja.
Na ziemię, suko.
Gleba. Czołgaj się. Czołgaj się, mówię!
Zaraz zobaczymy, jak to jest.
Wygląda smakowicie.
Daj spróbować.
Ja też chcę.
Szmata.
Dawaj.
Podoba ci się?
Dawaj te łapy.
O, tak.
Stop!
Dobrze, już dobrze.
Słuchaj.
Zrobimy przerwę.
Wszystko będzie dobrze.
Oddychaj głęboko.
Wszystko w porządku.
Już nic ci się nie dzieje.
Pokaż te śliczne oczęta.
Wszystko będzie dobrze.
Jesteś bardzo silna.
Wszystko w porządku.
Nic ci nie będzie.
Nie musisz tego robić.
Nikt cię do niczego nie zmusza.
Jesteś niesamowita.
Co za siła.
Bardzo dużo wytrzymujesz.
To będzie piękny film.
Chcesz go dokończyć?
Odetchnij głęboko.
To będzie coś pięknego, skarbie.
Tak? Oddychaj.
Na początku było dobrze, prawda?
- Tak?
- Tak.
To co?
Odświeżymy cię trochę
i nagrywamy końcówkę?
Nie zostało już dużo.
Dasz radę?
Ja w ciebie wierzę.
Myślę, że świetnie sobie poradzisz.
Ci goście to profesjonaliści.
Dobrze.
- Nie słyszę. Co mówisz?
- Dobrze.
Czyli się zgadzasz?
Od razu lepiej, prawda?
Tak
To umyj się i kręcimy dalej.
Skończymy, zanim się obejrzysz.
- Dobrze.
- Super.
No to chodź.
Właściwie to nie.
Mogę sobie pójść?
- Co takiego?
- To jakieś, kurwa, żarty.
- O czym ty mówisz?
- Mogę już iść? Nie chcę tego robić.
Jak sobie chcesz.
Tam są drzwi.
Pomożemy ci nawet z torbami,
nic się nie martw.
Ale sama wybrałaś ten zawód.
Sama tu dziś przyjechałaś.
Możesz sobie robić, co chcesz,
ale wiedz jedno.
Marnujesz cudze pieniądze.
Myślisz, że zapłacę
za niedokończoną robotę?
Dlaczego miałbym to robić?
Wszystko to było na nic.
Robiłaś to za darmo.
Nie wiem, czego się spodziewałem.
To nie jest dla wszystkich.
W porządku. Chcesz iść, to idź.
Dlaczego do mnie nie zadzwoniłaś?
- Nie wiem.
- Jak to nie wiesz?
Mówiłem, że masz do mnie dzwonić,
gdy coś się zmienia.
Zmieniają aktora, lokalizację,
zmieniają ci fryzurę  dzwonisz do mnie.
Bałam się!
Nie wiedziałam, co robić!
Byłam sama z trzema facetami!
Czego się bałaś?
Bałam się, że mnie skrzywdzą
i będę dalej godzinami gwałcić.
- Myślałeś, że czego?
- Przestań.
Nie możesz rzucać tego słowa na wiatr,
dlatego że źle ci poszło.
Za ostro było? W porządku.
Nie dałaś rady? Zdarza się.
Ale na wszystko wyraziłaś zgodę.
Będziesz trzymać ich stronę?
- Nie.
- Jesteś moim agentem!
- Masz być po mojej stronie.
- Jestem.
Jakoś tego nie widzę.
Poprosiłaś mnie o więcej
hardkorowych zleceń.
Tutaj o tym rozmawialiśmy.
Mówiłaś, że chcesz na ostro,
żeby cię ciągali za włosy,
że dasz sobie radę,
że jesteś ze Szwecji
i nie jesteś taka jak inne.
Cała ta gadka szmatka.
Posłuchałem cię.
Ostrzegłem, żebyś weszła na stronę,
zanim pojedziesz na plan.
Byłaś na ich stronie?
Wiesz co?
Spierdalaj.
Jesteś zdenerwowana.
Masz do tego prawo.
Nie. To koniec.
Nie chcę mieć z tobą nic wspólnego.
- Nie radzisz sobie z emocjami.
- Wal się.
Wypierdalaj z mojego biura.
Z przyjemnością.
- Słucham?
- Cześć, mamo.
Cześć, kochanie.
- Mogę wrócić do domu?
- Jak praca w tej kawiarni?
- Czy coś się stało?
- Nie. Po prostu chcę wrócić.
Powiedz, jeśli coś się stało.
Słyszę, że jesteś zdenerwowana.
Przytłoczyło mnie to wszystko.
Nie wytrzymam już dłużej.
Kochanie.
Oczywiście...
Zawsze możesz wrócić do domu.
Ale... nie podejmuj pochopnych decyzji.
Jeszcze parę dni temu
wszystko było w porządku.
Mówiłaś, że masz koleżanki.
Pokłóciłaś się z kimś?
Nie, nic się nie stało.
Po prostu dłużej tu nie wytrzymam.
Są tu sami porąbani ludzie.
Pamiętasz, że chciałaś wyjechać,
bo mówiłaś, że Szwedzi są porąbani?
Nie wiem, co się stało.
Ale myślę...
że na złych ludzi można trafić wszędzie.
Trzeba się nauczyć,
jak sobie z nimi radzić.
Zawsze znajdą się tacy,
którzy będą rzucać ci kłody pod nogi.
Będą mówić, że nie dasz rady.
Młoda kobieta nie ma lekko.
Ale to twóje życie, Linnéa.
Ty jesteś u steru.
Pamiętaj, że jeśli czegoś chcesz,
wszystko ci się uda.
Jestem o tym przekonana.
Prześpij się z tym.
Porozmawiamy rano
i zobaczymy, jak się będziesz czuła.
Tu Tom z Black.com.
W czym mogę służyć?
Nazywam się Bella Cherry
i chciałabym rozmawiać z osobą
odpowiedzialną za castingi.
To ja. Jak mogę ci pomóc?
Czy zatrudniacie aktorów,
którzy nie mają agentów?
Raczej nie, ze względów bezpieczeństwa.
Jesteś na samozatrudnieniu?
Nie. A gdybym
zrzekła się wynagrodzenia?
Jesteś. Przejdź do charakteryzatorni,
musimy zakryć tatuaże.
Wejdź na górę i spytaj o Mike’a.
- Cześć.
- Czadowy strój.
- Dzięki.
Poznaj Jasona.
- Cześć. Jestem Bella.
- Miło mi.
W tych butach jesteś o wiele wyższa.
Może je zdejmiesz?
I tak nie pasują do stroju.
Zabiorę je.
O to chodziło.
Znacznie lepiej.
Super!
Muszę iść na chwilę na dół, zadzwonić.
Poczilujcie sobie.
Jasne.
Cześć! Jestem Bella.
Za chwilę przyjmę dwa kutasy w tyłek.
Bawi cię to?
Po wszystkim nie będziesz się śmiać.
Daj spokój.
Mówię serio. Musiałaś poprosić
akurat o mnie?
Tak.
Nie chcę zrobić ci krzywdy.
W ten sposób mi pomożesz.
Przygotowałam się.
- Niezła stylówa!
- Kazali mi to założyć.
Jest super. Jak z „Klubu miliarderów”.
Nie wiem, o co chodzi,
ale coś jest z tobą nie tak.
Bella gra bogatą dziewczynę z Hollywood,
której rodzice wyjechali na wakacje.
Ma wreszcie czas na to,
żeby zrealizować swoje fantazje.
Masz cały dom dla siebie,
więc dzwonisz do kolesi,
na których masz ochotę
i włożą ci oni swoje czarne kutasy w tyłek.
Właśnie tego pragniesz.
Robimy to. Jestem mega podjarany.
- Dziewczyńskie sprawy załatwione?
- Załatwione.
Super. Chcesz wody?
- Nie, dzięki.
- Gdzie jest Bear?
Nie widziałem go.
Bear
W Szwecji się nie puka?
- Co to było?
- Nic.
Nic takiego.
Wstrzykuję sobie taki specyfik,
żeby mi nie sflaczał w trakcie.
Byłbym wdzięczny,
gdybyś zachowała to dla siebie.
Jasne.
Zapomnij o tym, co mówiłem.
Na pewno będziesz świetna.
Dzięki.
Chcę dwa kutasy w swojej pupie.
Jesteście pod wrażeniem.
Piękna dupa.
Zaczynamy.
Tutaj rozmiar ma znaczenie.
Dotykacie ją, delikatnie, po ramionach.
Teraz ty, Bella, pomacaj ich,
tego właśnie chciałaś.
Jedziemy dalej.
Poruszaj biodrami, pupą.
W porządku? Ktoś chce wody?
- W porządku, Bella?
- Tak.
Pięknie wyglądasz.
Świetnie sobie radzisz.
- Spróbuję jeszcze raz, gotowa?
- Tak.
Oddychaj.
- Nie ma pośpiechu.
- Weź głęboki oddech. Będzie dobrze.
- Trochę wolniej.
- Dobrze.
Nie będę się ruszał.
Ufasz mi?
- Ufam.
- Dobrze.
- Gotowa?
- Tak.
Oddychaj. Świetnie ci idzie.
Dobrze. Dobrze.
- Wszystko dobrze...
- Czekaj.
- Czekaj, czekaj, czekaj.
- Skup się na mnie.
Poczujesz ukłucie,
a potem będzie z górki.
Jestem gotowy.
Świetnie sobie radzisz.
Oddychaj.
Wejdę trochę głębiej.
Nie przestawaj. Dokładnie tak.
Właśnie tak.
Oddychaj.
Bogata białaska zaraz przyjmie dwa kutasy.
Róbcie ze mną, co chcecie.
Przygotuj się na czarnego kutasa.
O, tak. Weź go.
Dobrze.
Ale masz ciasną dupcię.
Bella, spójrz w stronę kamery.
Nie wiedziałaś, w co się pakujesz.
O mój Boże, jaki duży!
Tego chciałaś?
Tak. Mocniej!
- O, tak, dokładnie tu.
- O, Boże.
- Cześć. Zapraszam.
- Cześć.
Usiądź sobie.
Chwila.
Słucham. Tak? Mam to w dupie.
Dziewczyny gadają.
O tym podobno też.
Zrób to jeszcze raz,
a gorzko pożałujesz.
Koniec tematu.
Słucham.
Jestem tu, bo interesuje mnie
współpraca z poważnym agentem.
Rozumiem.
Wiem, że ty taki jesteś.
Wiem też, że jesteś najlepszy
i nie interesuje mnie współpraca z innymi.
- Mark!
- Siema.
- Cześć, Mark.
- Zapraszam.
- Jak leci?
- Na razie w porządku.
- Kto to taki?
- To Bella.
- Cześć.
- Cześć, Bella!
- Chce zostać Dziewczyną Spieglera.
- A ty ją odstraszasz?
- Ja?
- Tak.
Skąd, jestem cieplutki i miły.
W głębi duszy taki jest.
Opowiedz nam o sobie.
Chcę być taka jak wy.
Bo jesteście najlepsze.
Ma już za sobą podwójny anal.
- Cholera.
- Serio?
Tak.
To był mój pierwszy anal.
Międzyrasowy.
Dwa na pierwszy raz?
Nie zrobił tego nikt wcześniej.
- Jestem pod wrażeniem.
- Ja nie miałem nawet pojedynczego.
Nie mów hop.
Kiedyś w końcu ci się uda.
Mój filmik na stronie Black
ma już 700 tysięcy wyświetleń.
- W jakim czasie?
- W tydzień.
Całkiem nieźle.
Obserwuje mnie też dziesięć tysięcy
nowych fanów na Instagramie.
Czyli jesteś nowa w branży.
Tak.
- Słodka jest.
- Tak.
- Myśli sobie: „I co z tego?”.
- Słodycz to nie wszystko.
Wiem, ale
Nie chcemy dziewczyn,
które robią to dla kasy.
Nie chodzi mi
o kasę
To świetna zabawa i przygoda,
i to mi się podoba.
Ale przede wszystkim jestem performerką.
Uwielbiam występować przed kamerą,
uwielbiam, jak na mnie patrzą.
Szukam poważnego agenta.
Działa to, oczywiście, w obie strony.
Dopóki będę czuć wsparcie z twojej strony,
będę lojalna.
- Bierz ją.
- Koniecznie.
Podoba nam się. Jest autentyczna.
Będziesz na okresie próbnym.
Podejmę decyzję po targach
rozrywki dla dorosłych,
które będą w Vegas.
Robiłem tak już wcześniej.
Dostaniesz kilka zleceń i zobaczymy,
jak ci pójdzie. Zgadzasz się?
Nie jest łatwo zostać Dziewczyną Spieglera.
Mogę gąbeczkę?
Podchodzę do sprawy poważnie.
Masz robić dwie rzeczy.
Po pierwsze  ssać i bzykać.
Po drugie i najważniejsze
dbać o dobre imię agencji
i nie dawać nam powodów do zmartwień.
O to chodzi. Spróbuj tu podpłynąć.
Twarz do mnie.
Broda do góry.
O to chodzi. Pięknie.
Głowa trochę w dół.
Człowieku, co ty wyprawiasz?
Kto to wymyślił?
- A jak wpadnie do basenu?
- Nie wpadnie.
Nie może zamoczyć włosów.
Wychodzimy.
- Dobra.
- Dajcie mi chwilę.
Przepraszam. Zrobię to szybko.
Czy to by było dziwne,
gdybym chciał polizać twoje stopy?
Przeszkadzało by ci to?
- Nie.
- Serio? Dobra.
Dzięki. Wiem, że to trochę dziwne.
Ja pierdolę.
Musisz być cały czas pod telefonem.
Gdy pojawiasz się na planie,
reprezentujesz nas.
Nie marudzisz, nie gwiazdorzysz
i nie sprawiasz problemów.
Na zdrowie?
Chciałaś powiedzieć „skål”.
Skål!
Cieszę się, ale nie chcę się rozstawać.
Też powinnyście odejść od Mike’a.
Będziesz mi dawać rady?
Powinnyście przejąć kontrolę.
Wiesz, że to po prostu kolejny alfons?
Po tym, co zrobiłaś,
będą ci dawać
coraz ostrzejsze sceny.
Hemoroidy nie przeszkodzą mi w karierze.
No co?
Mike też tam będzie?
Nie stać go na stoisko.
- Trudno się mówi.
- Trudno.
Mogłabyś zatrzymać się u mnie.
Fajnie by było.
Uważaj, bo skorzystam.
- Bardzo dobrze.
- Może wyrobię nowe kontakty.
Albo będziesz siedzieć cały dzień
w wypaśnym pokoju hotelowym.
- Za friko.
- Gdy nie płacę...
- ...się bogacę.
Niech mnie.
Ty i ja w Vegas.
Tutaj jestem już rozklekotaną dziwką.
Tylko czekać,
aż wyskoczy ze mnie piątka dzieciaków.
Wystarczyły trzy miesiące,
żeby przeorał mnie już
każdy facet w branży.
„Przeorał”.
- Tak, to orka na ugorze.
- Dokładnie.
Mogłabym cię polecić, jeśli chcesz.
O, nie.
Nie chcesz ze mną wystąpić?
Ty zołzo. Bo cię przypalę.
Nie żartuję.
Zgrzej mi tam w środku,
żeby było tak jak kiedyś.
- Może będę miała większe branie.
- Niech żyje dziewictwo!
- Przestań.
- Ty przestań.
Nie bądź wredna.
Idź na swoją stronę łóżka.
Jestem po swojej stronie.
Cicho.
Ty i ja.
- Przeciw światu.
- Tak.
Tak.
Przepraszam.
- Sama się utulę do snu.
- Nie napieraj na mnie tyłkiem.
To moja pozycja do spania.
Może po prostu się przesuń?
- Może po prostu mnie kochaj?
- Nie.
- Proszę?
- Tylko O to chodziło.
- Proszę. Zadowolona?
- Tak.
A niech mnie Niezła miejscówka.
Wysiadaj.
Nie mogę uwierzyć,
że to dla mnie robisz.
Dlaczego?
Nie jestem przyzwyczajona do tego,
że ludzie są dla mnie mili.
Zrób seksowną minę.
Kocham cię.
Jesteście. Cześć, dobrze cię znowu widzieć.
- Ciebie też.
- Wszystko w porządku?
- Jestem Axel.
- Joy.
- Miło cię poznać.
- Ciebie też.
Mam dwie wiadomości  dobrą i złą.
Zła jest taka, że aktor
w ostatniej chwili odwołał.
Dobra, że udało mi się załatwić
całkiem niezłe zastępstwo
Caesara Rexa.
Na pewno o nim słyszałyście.
Jest najlepszy.
O wilku mowa!
- Dobrze, dzięki.
- Dzięki za szybki odzew.
Mam przejebane.
Bądź profesjonalistką.
- Dziewczyny, oto Caesar Rex.
- Cześć.
To jest Bella,
a Joy chyba już znasz.
- Cześć!
- Dobrze was widzieć.
Idę wszystko podopinać.
Widzimy się za jakieś pięć, dziesięć minut
w pokoju na górze.
Co ty tu robisz?
To ma być chłopak-dziewczyna-dziewczyna.
Bella mnie zarekomendowała.
Nie mogę się doczekać.
W każdej pracy
zdarzają się gorsze dni.
Spójrz na to w ten sposób.
Wiem, że dasz radę.
- Jasne.
- A twoja kariera nabierze rozpędu.
Jasne.
- Tam, gdzie kręcimy w czwartek.
- Tak, tam będzie lepiej.
Zostaje problem z nadgodzinami
Może tak być?
Tak. Dzięki, złotko,
wyglądasz ekstra.
- Gdzie twoja koleżanka?
- Pójdę po nią.
Dziękuję.
Musimy się wyrobić przed szóstą.
Przecież wiem, że tego chcesz.
Sama się wtedy prosiłaś.
Zostaw mnie
Nie odpychaj mnie!
Bella.
- Hej.
- Do zobaczenia na planie.
Co jest grane?
Chyba nie dam rady.
Jesteś twardą babką, Joy.
Wiem, że sobie poradzisz.
Ty i ja.
Jesteśmy w tym razem.
Akcja!
Spójrz na mnie.
Wyliż mi go do czysta.
Jesteś taka piękna.
Teraz drugi.
Dziwka bez szkoły.
Spójrz na mnie.
Wiem, czego chcesz, ale najpierw buty.
Zrozumiano?
- Tak.
- To dobrze.
Liż.
Tam twoje miejsce.
Tyle jesteś warta.
Wal się.
Za mocno?
Wszystko w porządku?
On chce mi zrobić krzywdę.
Celowo wbija mi paznokcie w plecy.
To niedorzeczne.
Cały czas mnie napastuje.
- Dorwał mnie przed chwilą w kuchni.
- W kuchni!
Bella, powiedz mu, co widziałaś.
Jak długo razem pracujemy?
Nigdy żadna się nie skarżyła.
O czym ona mówi?
Co widziałaś, Bella?
Powiedz mu, co było w kuchni.
Przecież mnie znasz.
Nigdy nikogo nie molestowałem.
- Proszę
- Laska nie wie, co mówi.
Myślę że to był tylko kiepski żart.
Co takiego?
Nie. Nie.
Laska
Nie. Wal się!
Nienawidzę cię, słyszysz? Nienawidzę!
Głupia szmata.
Mam nadzieję, że osiągniesz wszystko,
czego chcesz, dziwko.
Co to miało być?
Nie toleruję dramatów na planie.
Z tym agentem zawsze tak jest.
Ostatni raz z nim współpracuję.
No to robimy chłopak-dziewczyna.
Może być?
Dobra robota.
- Dzięki za wszystko, do zobaczenia.
- Świetnie ci poszło.
Co to ma być?
Cześć, tu Bella Cherry.
Jestem właśnie w Vegas
i przygotowuję się
Cześć, tu Bella Cherry.
Jestem w Vegas
i szykuję się na targi AVN.
- Cześć.
- Mogę zrobić ci zdjęcie?
Jasne.
- Podpiszesz?
- Tak.
Czy to Ava?
Mogę ci zrobić zdjęcie?
Pięknie. Fantastycznie.
Tak, chodź do nas!
Jesteście już ubrane, super.
Dobrze cię widzieć, Ava.
Przepięknie wyglądasz.
- Cześć, Bella.
- Cześć.
- Też pięknie wyglądasz.
- Dziękuję.
Jesteście gotowe?
Zaczniemy od fotek.
Usiądźcie.
Wiecie co?
Usiądźcie głębiej na łóżku.
Twarzami do siebie. Dobrze.
- Jak światło?
- Wygląda super.
Pokaż.
Nie ruszajcie się. Jest idealnie.
Dobra, dziewczyny. Jedziemy dalej.
Ava, zdejmiesz teraz Belli majtki.
Dobrze?
Powoli i kusząco.
Aparaty gotowe? Zaczynamy.
Pięknie. Bardzo mi się podoba.
A teraz rozsuń jej nogi
i zrób minetę.
Przepraszam, ale
Jej cipka jest
Ma spore upławy.
Jasne, rozumiem.
Czy ktoś mógłby
przynieść Belli irygator?
Weź go i idź się podmyć.
Zapach też nie jest przyjemny.
Myślę, że to grzybica.
Jasne.
Zaraz sobie z tym poradzimy.
Masz. Załóż to.
Zmienimy nieco tematykę.
Rezygnujemy z minety.
Bella  przelecisz Avę.
Zgadzacie się?
Potrzebujesz pomocy?
Ava, pomóż Belli z uprzężą.
Kamera na miejsce.
Tutaj.
Pokażcie teraz prawdziwą namiętność,
dziewczyny.
Zatraćcie się w sobie.
I Bella? Zerżnij ją porządnie.
Akcja.
Tak, udław się nim.
Tylko na tyle cię stać?
Patrz na mnie.
Dalej.
Twarzą do dołu.
Jesteś tylko małą kurewką.
Podoba ci się?
Otwórz usta.
Smakuje?
Stop!
Przepraszam.
Za co?
Dawaj!
Możemy się zatrzymać?
Proszę się zatrzymać.
Chcę wysiąść.