Wyczuwam cię, bracie.
Ukrywasz się...
...pod swoją peleryną.
Czas już zasłużyć na swoją.
Nadal jesteś za mały,
żeby się ze mną skonfrontować.
Użyj jaskini!
Walczysz ze złością.
Walczę, jak ojciec.
Nie jesteś ojcem, jesteś Dekiem!
Poddajesz się?
Nigdy!
Dobrze.
Nadal żyję, bracie.
Wciąż masz wiele do udowodnienia...
...by pokazać, kim jesteś.
Jestem Yautja.
Jeszcze nie.
Trzymasz swój miecz, Kwei?
Nie.
Podnieś go!
Zatrzymałeś tę zabawkę?!
Pamiętasz, co się stało...
Straciłem kieł!
I uratowałeś mi życie.
Ochroniłeś mnie.
Chodź tu.
Naprawiłem ci to.
Nie wysadź się w powietrze.
Dziś złożysz przysięgę...
...jak nasi przodkowie przed tobą.
By zasłużyć na swoje miejsce w klanie...
...musisz wybrać ofiarę.
Przywieź ją do domu...
...albo nigdy nie wracaj.
Czekaj — Wróć!
Genna.
Planeta śmierci.
Dom Kaliska, którego nie da się zabić.
Nawet ojciec się go boi.
Więc to Kalisk będzie moim trofeum.
Ojciec nazywa mnie najsłabszym...
...więc muszę zabić najsilniejszego.
Porażka oznacza śmierć.
Więc nie zawiodę.
Nie mogę na to pozwolić.
Składam przysięgę.
Składam przysięgę!
Ojcze.
Witam cię z honorem.
Czemu to nie zrobione?
Zasługuje na łowy.
Jest słabością naszego klanu....
...słabości trzeba się pozbyć.
Wróci do domu z Kaliskiem.
Głupota.
To karzeł.
Powinieneś to zrobić, gdy spał.
Zabij go!
Już!
On uczci nas dopiero swoją śmiercią.
Ojcze.
Kwei?
Bądź dzielny, bracie.
Ojcze!
Kwei!!!
By wybaczyć słabość...
...to pokazać słabość.
Nie! Ojcze, nie!
Bierz swój miecz!
Kwei!!!
Sekwencja startowa rozpoczęta.
Sprowadź go do domu.
Dla Kwei'a.
Polskie napisy od MPxx(08.12.25).
facebook.com/napisympxx www.opensubtitles.org
Yautja!
Teraz lepiej?
Translator uniwersalny.
Mówię w yautja i w innych językach.
O kurczę.
Jest nie za dobrze dla ciebie.
Czekaj na igłę, która cię sparaliżuje.
Potem on cię zje, jak nie
będziesz mógł się ruszać.
Mogę ci pomóc,
ale sama potrzebuję pomocy.
Yautja poluje samotnie.
Yautja może polować samotnie,
ale może też i umrzeć samotnie.
Kalisk.
Polujesz na Kaliska.
Leci za tobą.
Mówiłam ci.
Masz broń, której mogę użyć.
Rzuć mi ją, a wyciągnę cię z kłopotów.
Teraz, albo nigdy.
Cześć.
Teraz powinno być dobrze.
Jad jest w kwiatach. Tworzą
też poręczne antidotum.
Może mnie podniesiesz?
Idziemy.
Przestań.
Co się stało z twoimi nogami?
Jestem syntetyczką.
Zbudowała mnie do badań
korporacja Yutani.
Bo ludzie nie przetrwaliby
nawet dnia na tej planecie.
My ją odkryliśmy.
Posłuchaj. Wielu Yautja
przybyło po wielkiego Kaliska
i żaden tego nie przetrwał.
Wszyscy zginęli.
Widziałam Kaliska.
Przeżyłam to.
Oto moja propozycja.
Ty mnie zabierzesz ze sobą, a ja
cię w zamian za to pokieruję.
Pójdę po nogi, a ty
zdobędziesz swoje trofeum.
I wszyscy wygrywają. Umowa?
Widziałaś Kaliska?
O tak.
Widziałam Kaliska.
Dobra.
Powodzenia w podróży.
Ja idę w swoją podróż.
Na pewno coś wymyślisz.
Hej.
Już udowodniłam,
że mogę być ci użyteczna.
Użyteczna...
...jako narzędzie?
Tak. Dokładnie.
Jako narzędzie.
Jedynym sposobem, żeby przetrwać
na Gennie, to używanie narzędzi.
I ja wiem, jak.
Z właściwym narzędziem,
możesz dopaść Kaliska.
Możesz być pierwszy.
Użyję cię, narzędzie.
Możesz mnie nazywać Tia.
Wyglądasz na małego Yautja.
Ile masz lat?
I co cię boli, wnętrze, czy ząb?
Jak cię powinnam nazywać?
Nigdy mną wcześniej nie rzucano.
Ile leciał twój statek, jak się rozbiłeś?
Szybciej niż podświetlna?
Jeszcze się tak nie rozbiliśmy.
To część jest taka interesująca.
To unikalna część twojego planu?
Jak cię mam nazywać?
Nazywam je wężyskami.
To nie tylko węże.
Złapmy więcej much, żeby zrobić jad.
Nie chcę much.
Drapieżniki mają konkretny
obszar dostosowania się.
Studiowałam Yautja intensywnie.
To imponująca kultura.
Zapytaj mnie o cokolwiek,
co chcesz wiedzieć.
Bardzo śmieszne.
I nadal mi nie powiedziałeś,
jak się nazywasz.
Nazywam się Dek.
Teraz mi tak mów.
Tak, dobra.
To wróćmy i zacznijmy od początku.
To takie piękne.
Po całym tym czasie, gdy tu utknęłam,
ten widok nigdy mnie nie męczył.
Jak długo tu jesteś?
Przybyłam na Gennę 2 lata temu.
I zbudowaliśmy bazę.
Potem byłam w ścierwojada
przez najbardziej
ekscytujące 13 dni,
7 godzin, 43 minuty
i 2 sekundy mojego życia.
Ale zawsze wiedziałam, że ktoś przyjdzie.
Pomyliłam się tylko co
do tego, kto to będzie.
Kto miałby przyjść?
Tessa.
Nasza cała załoga to syntetyki,
ale Tessa i ja jesteśmy szczególne.
Mamy większą wrażliwość, niż reszta.
Wrażliwość to słabość.
Wrażliwość pozwala nam
zrozumieć stworzenia na tej planecie.
Stworzono nas, żebyśmy
pracowały w tandemie.
Ja miałam pracować w laboratorium,
a Tessa na zewnątrz, w terenie.
Aż pewnego pięknego dnia
Tessa pozwoliła mi ze sobą pójść.
Eksplorowałyśmy Gennę.
I potem Kalisk nas zaatakował.
Odseparował mnie i nas.
Ostatnim dźwiękiem, jaki usłyszałam,
to jak Tessa wołała mnie po imieniu.
Sięgała do mnie.
Potem Kalisk...
Nie wiedziałam, co zrobić.
Odmówiłam sobie wiary, że nie żyje.
REBOOTOWANIE JEDNOSTKI
OBIEKT TESSA
TIA
USZKODZONA
MISJA NIEKOMPLETNA
PRIORYTET NADRZĘDNY WYMAGA
ZDOBYCIA GATUNKU XX0522
UPEWNIĆ SIĘ BY DZIAŁAŁA BIOBROŃ
WYKRYTO NOWĄ FORMĘ ŻYCIA
POTENCJALNE ZAGROŻENIE MISJI
WITAJ TESSO.
FIRMA NIE JEST ZADOWOLONA
Ciągłe porażki spowodują twoje
wycofanie z eksploatacji.
Gdzie jest Thia?
Yautja ma Thię.
Muszę jeść.
Dwaj wojownicy, Dek i Thia, albo i nie.
Szybkie pytanie.
Co ja będę robiła?
Co to za zwierzę?
Kościsty bizon. Jedzenie Kaliska.
Więc będzie to i moje jedzenie.
Jakie to ekscytujące!
Polowanie z Yautja. Tessa mi nie uwierzy.
Tylko cię ostrzegam.
Cicho, narzędzie!
Brzytwowa trawa.
Potnie cię na kawałki.
Może ją obejdziesz?
Poddajesz się za łatwo.
Możesz nie być sam na tym polowaniu.
Co za dziwne stworzenie.
Nigdy się wcześniej nie widzieliśmy.
Thia. Miło cię widzieć.
Masz większą konkurencję.
Uważaj na tych drzewach.
Na dole są robale Luna.
Idzie za tobą.
Silniejszy, niż...
Popatrz.
Kalisk?
To nie Kalisk.
To robal Luna.
Masz jakąś inną broń?
Czemu stanąłeś? Wynośmy się stąd.
Podajesz się za łatwo.
To teraz najlepsze polowanie,
na którym byłam.
Mamy tu teraz zespół marzeń.
Dynamiczny zespół. Dynamiczne trio.
Pamiętasz, jak spadliśmy z drzewa
i ten potwór, fuj...
Nie poszło dobrze, ale...
dopadliśmy go.
Dopadliśmy go. Dzięki tobie, słodziutki.
Dziękuję. Poważnie.
Za to doświadczenie. Naprawdę wspaniałe.
Ekscytujące. Naprawdę.
Jaka była twoja ulubiona chwila?
Kiedy przebiłem mu głowę mieczem
i jego krew chlapnęła mi na twarz.
Nie, dzięki. Ja nie jem.
Ale to bardzo słodkie.
To ciało nie jest słodkie.
Dobrze wiedzieć.
Twój mały koleś jest głodny.
Myślę, że jest mądrzejszy od ciebie.
Chce, żebyś został członkiem klanu.
Może jest zagubiony.
Ja nie mam klanu!
Co masz na myśli?
Nie masz pobratymców Youtja?
Żadnego klanu!
Nigdy nie miałeś nikogo za sobą?
Miałem brata.
Miałeś?
Co mu się stało?
Ojciec go zabił.
Jesteś w żałobie.
Żałoba jest słabością.
Jesteś tu, bo straciłeś swojego brata.
Jestem tu po Kaliska.
Dlaczego ty tu jesteś?
Jestem tu, bo podróżowanie z tobą to
najlepszy sposób, żeby się dostać do Tessy.
Gdy byłam w tym gnieździe, tak się bałam,
że nigdy więcej jej nie zobaczę.
Sama powinnaś być w stanie przetrwać.
Potrafię sama przetrwać.
Ale kto chciałby przetrwać samemu?
Tessa jest twoją siostrą.
Siostra.
Chyba nią jest.
Mam siostrę.
Co za miła myśl.
Muszę ją znaleźć.
I swoje nogi.
Przepraszam?
Znajdź swoją siostrę.
I nogi.
Czy to żart?
Słońce wschodzi.
Chodźmy.
Nie możemy zostawić Buda.
- Buda?
- Tak. Buda.
Nazwałam go.
Yautja poluje samotnie.
Nie jesteś sam. Ja z tobą jestem.
Jesteś narzędziem.
Drzewo by nas zjadło bez niego.
Nie jesteśmy teraz na drzewie.
Kalisk?
Poi się tutaj.
Poi się tutaj?
Jesteś narzędziem
bezużytecznym, jak milczysz.
Bud nas uratował.
Opluł cię jako znak, że jesteś rodziną.
Czemu twój ojciec zabił ci brata?
Mój brat mnie chronił.
Klan nie może mieć żadnej słabości.
Pokażę im swoją siłę.
Na Ziemi
jest drapieżnik o nazwie wilk.
To potężne stworzenie.
Poluje w watahach.
Są bardzo lojalne.
Przewodnik watahy to alfa.
Jest najbardziej dominujący.
Wilk.
Ten alfa musi być wielkim zabójcą.
Też go upoluję.
Nie.
To nie alfa najczęściej zabija.
Alfa jest tym, który
najlepiej chroni watahę.
Rozumiem...
Ale ja będę alfą, która najwięcej zabija.
Kryjówka Kalisha?
Kim oni są?
Posłani przez Weyland-Yutani.
Kalisk zniszczył większość
naszego zespołu z misji.
Tutaj jestem.
Łatwiej teraz chodzić.
Tak będzie.
Nie.
Łatwiej mi teraz będzie się chodzić.
Oczywiście. Racja.
Dziękuję, Dek.
Nigdy ci tego nie zapomnę.
Ja też to zapamiętam...
...dziś stałem się Dekiem z Yautja.
Uhonoruję Kwei'a...
gdy przywiozę Kaliska do domu.
Potem się zemszczę.
Ty będziesz pierwsza,
by zobaczyć moje trofeum.
To wielki honor.
Dla ciebie.
Dek, jest coś, co ci muszę powiedzieć.
Musisz teraz odejść.
Nadajnik aktywowany.
Co?
Wezwałam Tessę. Firma jest w drodze.
Nie może cię tu być, jak przyjadą.
Przybyłem tu po Kaliska.
Ja też, Dek.
Firma posłała nas tu, żeby złapać Kaliska.
Chcesz mojego trofeum.
Gdzie jest Kalisk?
Dek, nie możesz go zabić.
Ja cię używam, narzędzie.
Ty mnie nie używasz!
Przykro mi. Musisz odejść.
Potrzebowałam cię, żebyś
pomógł mi się tu dostać.
Ja używam ciebie!
Gdzie jest Kalisk?
Staram ci się pomóc, Dek.
Myślisz, że brat uratował
ci życie, żebyś tu umarł?
Wtedy moja śmierć będzie honorowa.
Dzwoń do swojej siostry.
Nic nie może mnie powstrzymać.
Ratuj się, narzędzie!
Narzędzie, zdejmij mi to!
Nie jesteś Thia.
Uwolnij mnie!
Jesteś jeszcze jednym zepsutym narzędziem!
Jautja mnie wzywają.
Czemu cię oszczędzili?
Zdejmij to!
Albo wyrwę ci kręgosłup i skruszę czaszkę!
Odczytałam te logi.
Nigdy ci nie powiedziano,
dlaczego brat cię chronił.
Jesteś niczym. Urządzeniem.
Zrobionym przez innych,
żebyś robiła robotę za nich.
Zgadza się.
A ty jesteś teraz własnością
korporacji Weyland-Yutani.
To wielki honor.
Dla ciebie.
Tessa.
Dokonałaś tego.
My tego dokonałyśmy.
Tyle widziałam.
Mam ci tyle do powiedzenia.
Widziałam tak niesamowite stworzenia.
Yautja jest świetnym towarzyszem podróży.
Tia, miałaś rację co do Kaliska.
Zdradziłaś mnie!
Stworzenie jest cudem regeneracji.
Ludzkość nam podziękuje.
- Mamy Kaliska?
- Tak.
Matka będzie zadowolona
z twojej dodatkowej zdobyczy.
Dodatkowa zdobycz.
Yautja nie jest idealnym gatunkiem.
Nie. Nie jest idealny.
Ale jego technologia jest cenna.
Możemy odzyskać jego broń.
Dobry pomysł.
Ale jest tak nisko rozwinięty.
Będziemy potrzebowały próbek. Do badań.
On nie był celem naszej misji.
Tessa, on jest zbędny.
Tia. O to nas proszono.
Możemy być kimś więcej,
niż tym, o co nas proszą.
Kim możemy być?
Siostrami.
Tia.
Wiesz, dlaczego Matka dała nam uczucia?
Żebyśmy mogły zrozumieć
stworzenia na tej planecie.
I je wyeksploatować.
Yautja jest inny.
Uratował mnie.
Tak jak ty mnie uratowałaś.
Nie przybyłam tu, żeby cię uratować.
Kończę naszą misję.
Gdy poraz pierwszy
stanęłyśmy przed Kaliskiem,
próbowałam cię ochronić.
I potem kosztowało mnie
to prawie wszystko.
Co masz na myśli, Tessa?
Prawie popełniłam ten sam błąd,
który popełnił brat Yautja.
Słabość trzeba nazwać.
I Tia, jesteś uszkodzona.
Tessa, nadchodzi wiadomość od Matki.
Zmotywuj Yautja,
by wytłumaczył swoje bronie.
A jednostka?
Zapakuj ją do pudełka.
Zaufałem ci.
Nie lubię tych narzędzi.
Przepraszam. Moja siostra jest...
Twojej siostry też nie lubię.
Czemu mówisz jego językiem?
Powiedz narzędziu, że pytasz o urządzenia.
Znasz rozkazy.
Proszę go, żeby
wytłumaczył mi urządzenie.
Czym jest urządzenie?
Pyta o urządzenie.
To dziecięca zabawka.
Ale powiedz, że to mapa.
Co powiedział?
Powiedział, że to mapa.
Jak działa?
Powiedz narzędziu, żeby zajrzał do środka.
To była zabawka dla dzieci?
Dla dzieci Yautja!
Uciekaj, Dek!
Ruszaj!
Wprowadź koordynaty celu, Kwei.
Uratowałeś mnie, bracie.
Wilk.
Kalisk.
Dziecko Kaliska.
- Witaj, Matko.
- Tesso.
Ładujemy Kaliska.
PRIORYTET PIERWSZY WYPEŁNIONY.
GATUNEK XX0522 POZYSKANY.
DZIĘKUJĘ CI, TESSO.
NAPRAWDĘ BUDUJEMY NOWY ŚWIAT.
JAKI JEST STATUS YAUTJA?!
Yautja to wadliwy gatunek.
JAKI JEST STATUS YAUTJA?
Przepraszam, Matko. Yautja nie żyje.
TO YAUTJA NIE JEST
JUŻ WIĘCEJ ZAGROŻENIEM.
FIRMA BĘDZIE ZADOWOLONA.
Dobrze zrobione.
O, cholera.
Dobra robota.
Nie rób tego. Ruszaj.
Dek, co tu robisz?
Przyszedłem cię uratować.
Wróciłeś po mnie.
Wilk.
Niedokładnie tak jesteś ubrany.
Kościany bizon.
Dek z Yautja.
Jeszcze nie...
Tia.
Musimy się pospieszyć.
Zaraz się to ruszy.
A ty co tu robisz?
Dziękuję, kolego. Nie trzeba.
- Musimy iść.
- Kalisk.
Nadal, Dek?
Dziecko Kaliska!
Bud?
Oni mają jego matkę!
Bud jest jej dzieckiem?
Jaki jest plan?
Ty uwolnisz Kaliska.
Ja zdobędę swoje trofeum.
Masz 20 minut na inicjowanie startu.
Chodźmy zapolować.
Zaczekaj tu.
Wpadniemy tam, gdzie
nie za bardzo pasujemy.
Mam pomysł.
Widzę go. Za mną.
Zamknięte.
Co robisz?
Co ty tu robisz? Kazałam ci dopaść Yautja.
Powiedziałaś, że mam przygotować
statek do odlotu za 20 minut.
To co tu robisz?
Wydałam ci rozkaz.
Co mam zrobić ze stworzeniem?
Z jakim stworzeniem?
Powinieneś był jej posłuchać.
Powinienem posłuchać JEJ.
Nie wiem.
Potrzebne nam jego oczy.
Cześć, Dek.
Jakie to uczucie być ofiarą?
Ty mi powiedz.
Tessa.
Zdradzona przez swoją własną... siostrę.
Nie jesteśmy siostrami.
To nie twoje.
Dek z Yautja.
Jeszcze nie.
Jesteś tu po zemstę?
Przybyłem po swoją pelerynę.
Co to jest?
Skończyłem polowanie.
To moje trofeum.
Hańbisz nasz klan...
Tak jak zrobił to Kwei.
Pozbyć się go.
Być może przeżył właściwy syn.
Poddaj się teraz...
...i zajmij swoje miejsce w naszym klanie.
Mam swój własny klan.
W końcu masz tą pelerynę.
Deku z Yautja.
To twój przyjaciel?
Nie.
To moja matka.
Pobrano z EXSite.PL