Wykryto ruch gałek ocznych.
Ile jest dwa plus dwa?
Odpowiedź nieprawidłowa.
Ocena procesów poznawczych.
Ile jest dwa plus dwa?
Odpowiedź nieprawidłowa.
Byłeś w śpiączce farmakologicznej.
Możesz doświadczać utraty
pamięci i trudności z mówieniem.
Wykryto ruch całego ciała.
Dla własnego bezpieczeństwa,
proszę powrócić na stanowisko medyczne.
POWODZENIA!
KAMERA RAMIENIA MEDYCZNEGO
Gdzie ja jestem?
Proszę pamiętać, że funkcje motoryczne
nie wróciły jeszcze do normy.
Nie.
Ludzie?
Hej, wy tam!
ILJUCHINA
YAO. L.J.
STATUS: ZGON
Gdzie ja jestem?
Co tam robi skaningowy mikroskop
elektronowy o rozdzielczości atomowej?
Skąd to wiem?
Jestem mądry?
JOHN
Jest tu kto?
- Proszę o zapis w dzienniku wideo.
- Nie.
Chciałbym pomówić z... dowodzącym.
Z kapitanem.
Kapitan Yao Li-Jie. Nie żyje.
Jasne. A żywi... są tu jacyś?
Doktor Ryland Grace.
Koniec manifestu.
Czyli co, jestem tylko ja?
Wykryto pilota.
Nie, to nie pilot.
Połącz mnie z... Houston.
Komenda nieznana.
Uruchom protokół powrotu.
Protokół nieprawidłowy.
To Słońce!
Na bank.
Czyli...
jesteśmy gdzieś w pobliżu Neptuna?
Odpalaj radio i łącz z Ziemią.
Aktualny czas transmisji na Ziemię
to 11 lat 10 miesięcy 14 dni i 6 godzin.
Nie. Mylisz się, potrzebuję mapy.
Rzeczywiście daleko.
ZIEMIA
To nie nasze słońce.
Gdzie jest paliwo?
NISKI POZIOM PALIWA
Moment.
Zużycie paliwa
W DOMU ZA 113,8 LAT
Minuty dzielą nas od przelotu
przez linię Pietrowej w pobliżu Wenus.
Co może nam pani
powiedzieć o sondzie ArcLight?
Co spodziewamy się tam znaleźć?
Zobaczymy obraz pochodzący
z mikroskopu pokładowego.
"ArcLight zbada tajemnicę linii Pietrowej"
MIKROSKOP NASA
O mój Boże!
Przepraszam, muszę już iść.
Fale dźwiękowe mają charakter fizyczny
i przy różnych częstotliwościach
tworzą różne wzory.
Wzory. Tworzą różne wzo...
Oliwio, pomożesz mi?
No dalej, właśnie tak.
- Tak?
- Czy one naprawdę zjadają słońce?
- Kosmiczne plamki?
- To świetne pytanie, Rekha.
Ciekawe, co o tym myślą twoi rodzice?
Chyba nie powinienem o tym mówić.
Hej, kto ma ochotę zagrać w...
Worek fasoli to lawa!
Lawa! Lawa!
Oliwio, ile wynosi prędkość światła?
- Oliwio, topią ci się ręce!
- 300 000 km na sekundę!
Nagrodźmy ją brawami. To niesamowite!
Co to jest linia Pietrowej?
Pasuję!
Nie może pan spasować.
Lawa! Lawa!
Dwa lata temu,...
entuzjastka radioteleskopów
Irina Pietrowa,...
zauważyła smugę podczerwieni
pomiędzy Słońcem i Wenus.
Nazywamy ją linią Pietrowej. To wszystko.
- Tym są plamki?
- Tak myślą.
Jakie plamki?
Te plamki.
Wysłali sondę na linię Pietrowej,
i znaleźli to.
Czy one zjadają Słońce?
Zdają się przyćmiewać Słońce
o taką tycią, tyciusieńką odrobinkę.
- Czyli nie takie znowu wielkie halo.
- Nie za duże.
Między małym a średnim.
W ciągu następnych 30 lat
temperatura na Ziemi...
może spaść o jakieś dziesięć,...
piętnaście stopni.
- Czyli to jednak wielkie halo.
- Słyszałam, że wszystkie plony zginą,
gospodarka upadnie,
a połowa Ziemi umrze z głodu.
- Wszyscy umrzemy.
- Tak, to prawda.
Wszyscy zapominacie o czymś.
Jeśli do tego dojdzie, zgadza się?
Znajdą rozwiązanie.
W tej chwili na całym świecie
pracują nad tym najlepsze umysły.
WÓDKA
Dzień dobry, doktorze Grace.
Nie śpię!
KOMANDOR YAO
ILJUCHINA
KIM JESTEM?
GRACE
ZAWSZE PRZYPAKOWANY?
PRZYJACIELE?
JAK SIĘ TU ZNALAZŁEM?
SŁOŃCE
Puk, puk.
Kto tam?
- Jestem słaba w żartach.
- Słaba w żartach, ale kto?
Doktor Grace?
Może.
Eva Stratt, Zespół Pietrowej.
Potrzebuję pana pomocy.
- Mojej?
- Pan to napisał?
Analiza wodnych założeń biogenezy
i zmiana modeli ewolucyjnych.
Interesuje mnie ten fragment, strona 31.
Ekosfera to bzdura.
Dlaczego nikt nie rozumie istoty życia.
- To było dawno temu.
- Podtrzymuje pan to?
Podtrzymując to straciłem pracę.
A nie za to, że na konferencji
UNESCO w Danii nazwał pan
eksperta w pana dziedzinie
oszałamiającym marnotrawstwem węgla?
Słyszała pani o tym, co?
Proszę posłuchać, nie wiem, o co chodzi.
Nie jestem... To lawa.
- To nie lawa.
- Dobra.
Jest pan wyrzutkiem przez
tę teorię, a ja mogę dać
panu szansę na udowodnienie,
że wszyscy się mylą.
- To jest... Kevin, żadnego biegania.
- Nie biegnę.
Ich problem,
w ogóle mnie to nie obchodzi...
Myślę, że panu zależy.
Ucieka pan, bo się boi.
Nie, skądże.
Nadal pan uważa, że woda nie
jest konieczna do powstania życia?
Nie ma nic magicznego w wodorze i tlenie.
Bez wody nie ma życia na Ziemi, jasne,
ale inne planety
to totalnie odmienne warunki.
- Dziwne, że przez to uchodzę za szaleńca.
- Pójdzie pan z nami.
- Nie dosłyszałem nazwiska.
- Carl.
- Carl, cześć.
- Doktorze Grace,
w nocy wodowały próbki z linii Pietrowej.
Powie mi pan, czym są i jak działają.
Uczę w gimnazjum Grover Cleveland.
- Ma pan doktorat z biologii molekularnej.
- A do pracy jeżdżę rowerem,
i to nie dla zdrowia.
Na pewno są tysiące innych osób...
Przeżyły na powierzchni słońca. Czy brzmi
to panu jak forma życia na bazie wody?
- Słońce naprawdę umiera, co?
- Tak.
No tak.
Czy to wszystko jest konieczne?
Tak. Proszę zbadać próbkę
z linii Pietrowej.
Jeszcze jedno. W całym pomieszczeniu
jest argon. Niech pan uważa na skafander.
- Jestem do zastąpienia? O to pani chodzi?
- To nie jedyny powód.
Wygląda na to,
że moja śmierć was nie obchodzi.
Chwila, musicie to obgadać?
Uzgodniliśmy,
że byłoby lepiej, gdyby pan przeżył.
Wielkie dzięki.
Witamy na Ziemi.
Czy one żyją?
Poruszają się.
Czyli żyją.
Tak, ruszają się,
ale przyczyn może być wiele.
Z czego się składają?
To potrwa. Nad bakteriami
głowiliśmy się jakieś dwieście lat.
Proszę zrobić to szybciej.
Analizuję właśnie całe widmo światła.
Nie uwierzycie.
Nic się nie stało.
Nie mogę zajrzeć do środka tych drani…
Niesamowite.
Rentgen, mikrofale,
promienie gamma, światło widzialne. Nic!
Chciałem to zrobić cały dzień.
To komórka.
To komórka. Pobudka!
To mała obca komórka.
- Słyszycie?!
- Oklaski.
Ludzie! Mamy pierwszy kontakt!
To życie spoza...!
O nie!
- Nie żyje.
- Co?
Świetnie się składa!
Dowiemy się, jak są zbudowane!
I co, podjarani?
Tak! Nieźle, co?
Węgiel.
Tlen.
Wodór.
Składa się...
prawie w całości...
z wody.
No to słucham.
Przepraszam, trochę przesadziłem.
Właśnie dotarło do mnie, że moja
jedyna oryginalna teoria była błędna.
Tak, a może coś nowego?
W ruchu emitują światło podczerwone.
Nie wiem, jak magazynują tak dużą energię.
Taką samą częstotliwość ma światło,
które tworzy linię Pietrowej.
To światło je napędza.
Wyrzucają pochłoniętą energię słoneczną,
by przyspieszać.
Takie pierdzenie na pędzenie.
Dlaczego wybrały Wenus?
Nie wiem.
- Dobrze, powiemy panu.
- Co?
Właśnie zaganiam do roboty 347 biologów
z 21 krajów. Dziękuję za pańską pomoc.
Miło, że pan przeżył. Zabieramy się stąd!
To wszystko?!
- To wszystko?
- Pomów z nią.
Wszystko pani zabiera?
Mówił pan w szkole,
że są tysiące lepszych od pana, więc...
Byłem skromny.
Skromność mam gdzieś. Potrzebuję
pewnych swego, gdy inni błądzą.
- Potrzebuję tych, którzy wkurzają innych.
- To ja!
Chce być pan w projekcie?
Jeśli...
- uważa pani, że mogę pomóc, to...
- Po prostu odpowiedz na pytanie.
- Chcę pomóc światu.
- Dam panu trzy plamki.
- Tylko trzy?
- Plus tą, którą pan zabił.
Brałbym te trzy.
- Tak?
- Biorę plamki.
Do pracy, doktorze Grace.
Świat liczy na pana.
ASTROFAGI
DLACZEGO WENUS?
Carl?
Tu Carl.
Wyobraź sobie,... że jesteś
międzygwiezdnym mikroorganizmem.
Nic z tego.
Dlaczego porzucasz Słońce dla Wenus?
Czemu nie Merkury, jest bliżej.
- Świeże powietrze?
- Atmosfera Wenus to głównie CO2.
Może to dla nich inhalacja? Nie
wiesz, co lubią te kosmiczne plamki.
Carl,...
- czy mamy fundusz na wydatki?
- Nie.
Ale ja mam.
FOLIA ALUMINIOWA
- Dziękuję.
- Macie panowie kupon?
- Nie potrzebujemy, jesteśmy rządem.
- Którym?
Wszystkimi.
- Czyli to pudełko to Wenus?
- Pudełko to Wenus.
Ma emitować podczerwień
o widmie atmosfery Wenus.
Jeśli plamki poruszą się
po włączeniu światła,
- znaczy, że szukają CO2.
- I tak udowodnimy hipotezę Carla.
Czad!
- W porządku?
- Tak
Gotowy?
- O nie!
- O nie, co?
Astrofagi uciekły ze szkiełka.
- Co?
- Straciliśmy je.
Jak to straciliśmy je? Złap je.
Jeśli otworzę w świetle, uciekną na
zawsze. Teraz przynajmniej są w pudełku.
- To zgaśmy światło.
- To na nic. Musi być całkowita ciemność.
To włóżmy jedno pudełko do drugiego.
Śmiało, zamykaj.
Zrozumiałem.
Rozpoczynam fazę drugą.
Na pozycji.
Proszę o meldunek.
Jest jedna.
- Są dwie!
- Dajesz, trzecia.
Mam trzecią próbkę.
Trzej muszkieterowie - trzej głupole.
Co jest?
Siedzisz?
Nie, staję jak dorosły facet.
Bo jest czwarta.
Że co?
Jesteśmy ojcami, Carl.
Teraz usiadłem.
- Stratt.
- Zrobiliśmy sobie z Carlem dzidziusia.
- Co?
- Wiemy, jak astrofagi się rozmnażają.
Nie ruszaj się.
Zbieraj się.
Stratt mówiła o odrzutowcu.
Sądziłem, że chodzi o prywatny samolot.
Wiem, że tak pomyślałeś.
Weź to.
Dawno nie brałem piguły
od kogoś nieznajomego.
O mój Boże!
Doktorze Grace, jak tam lot?
- Gdzie jesteśmy?
- Na oceanie.
- Masowa hodowla astrofagów, da pan radę?
- Teoretycznie tak.
Bierzemy zagięte rury,
z jednej strony oświetlamy,...
Przepraszam na chwilę.
- Zapisz to.
- Tak jest.
a z drugiej dajemy CO2 i podczerwień.
- I powtarzamy.
- Coś jeszcze?
Trochę wody. Pigułka utkwiła mi w gardle.
- Dwie duże kawy.
- Bardzo dziękuję.
- Wodę dla niego.
- Kawą też nie pogardzę.
- Potrzebuję obu.
- Albo nie.
W tym pomieszczeniu
nie będzie panu miło. Bez urazy.
Nie potrzebuję wygód.
Wystarczy mi tylko łóżko i prysznic.
- Nie dam rady.
- Spokojnie, świetnie pan sobie radzi.
To doktor Ryland Grace
ze Stanów Zjednoczonych.
Proszę usiąść tam. Dziękuję.
Doszedł do tego, jak rozmnażać astrofagi.
- Jak pan to zrobił?
- Jak długo trwa proces?
Rozmnażają się przez mitozę czy mejozę?
Jaki jest okres inkubacji?
Zrobiliśmy z Carlem mini-Wenus ze sklejki.
Gdy tylko próbki rozpoznały
sygnaturę widmową CO2,...
bęc, i gotowe.
- Wystarczy, lepiej niech pan już siada.
- Kim jest Carl?
Chociaż pana eksperyment był prymitywny,
nasi naukowcy powtórzyli jego wyniki.
Chwila, jak wy... skąd wiedzieliście...?
W optymalnych warunkach
populacja podwaja się co osiem dni.
Doktor Grace ma rację.
- Chodzi o dwutlenek węgla.
- Dlatego lecą na Wenus.
- Powie pan to wszystkim?
Doktor Grace chce powiedzieć,
że właśnie po to lecą na Wenus.
Będą się mnożyć.
Bęc, i gotowe.
Już gościa lubię.
- Ile zajmie zrobienie dwóch milionów kg?
- Dwóch milionów?
Dwa miliony to... Dlaczego,...
u licha, potrzebujecie aż tylu astrofagów?
- Nikt mu nie powiedział?
- Nie ma dopuszczenia.
- Proszę wstać, doktorze Grace.
- Dopuszczenia?
Proszę wstać.
Udzielam panu dostępu
do wszelkich ściśle tajnych informacji,
- związanych z projektem Hail Mary.
- Czym jest projekt Hail Mary?
CZYM JEST PROJEKT HAIL MARY
No dobrze.
Słońce nie jest jedyną gwiazdą,
która gaśnie.
Istnieje wyraźny wzorzec infekcji.
Każda gwiazda infekuje
sąsiednie, oprócz jednej.
- Tau Ceti.
- Zgadza się, 11,9 lat świetlnych stąd.
To jedyna niezainfekowana
gwiazda w tej gromadzie.
- Dlaczego?
- Dlaczego? Powiedzcie mu.
Nie wiemy!
I dlatego zbudujemy statek,
by dowiedzieć się tego na miejscu.
To 11,9 lat świetlnych. Nie zbudujecie
ot tak statku kosmicznego.
Zbudujemy. Statek nie jest problemem.
Problemem jest energia
potrzebna do jego zasilania.
Była problem.
PALIWO: ASTROFAGI 2 MILIONY KG.
Paliwem będą astrofagi.
Pod warunkiem, że będzie ich dużo.
A do tego potrzebujemy
ciebie, przyjacielu.
Mnie?
Te chłopaki przechowują mnóstwo energii.
Błąd przy tej ilości astrofagów
mógłby ugotować... Kalifornię.
Zgadza się, dlatego zamieszka pan na
łodzi na środku oceanu, gdyby miał pan...
- Zamieszkam na łodzi?
- Pan tak.
Czyli chcecie zbudować statek,
polecieć niemal z prędkością światła
rekordowo daleko do
gwiazdy, tylko po to, żeby...
- zobaczyć, co jest grane?
- Tak.
A potem co?
Paliwa wystarczy tylko w jedną stronę,
dane powrócą w sondach.
PROTOTYP SONDY "ŻUCZEK"
A astronauci...
- umrą w kosmosie?
- Tak.
...w kosmosie.
To wszystko? Nie macie w zanadrzu
jeszcze jakiegoś genialnego planu?
Wszystko może pójść nie tak.
To prawie pewna porażka. Wy,
Amerykanie, mówicie na to "marne szanse".
Zdrowaś Maryjo.
Teraz rozumiem.
Alternatywą jest po prostu nie robić nic.
Potem głodować, zabijać się nawzajem
i patrzeć, jak wszystko na tej planecie
wymiera, łącznie z nami. Tak więc...
To szmat czasu w kosmosie.
Prześpią prawie cały lot.
- Ale czy to w ogóle bezpieczne?
- Nie ma w tym nic bezpiecznego.
Potrzebujemy tylko trzech.
Pilota, inżyniera i naukowca.
Komandorze Yao.
Musiałem cię znać, choć nic nie pamiętam.
Dosłownie na każdym zdjęciu
robisz głupie miny.
Pewnie byłeś mądry, silny i odważny.
Iljuchino.
Po pierwsze, wiszę ci trzy torebki wódki.
Chyba miałaś wielu przyjaciół.
Zdjęcie, na którym jakbyś
zakradała się na Kreml,...
mnie rozwala.
Brakuje mi cię tutaj.
Nie chcę być sam.
Powinienem radzić sobie lepiej,
ale po prostu...
Bardzo was kochano.
Zasługiwaliście na więcej.
Zrobię wszystko, żebyście nie...
No wiecie, żeby wasza ofiara nie...
Zrobię co w mojej mocy.
UWAGA
OMINIĘCIE BLOKADY ŚLUZY ZEWNĘTRZNEJ
ODCIĘCIE CIĄGU
Zbliżamy się do Tau Ceti.
Przygotować odcięcie ciągu.
- Czternaście.
- Co?
- Trzynaście.
- Odcięcie?
- Dwanaście. Jedenaście.
- Nie powinniśmy o tym pogadać?
- Wykryto pilota.
- Nie jestem pilotem!
- Cztery, trzy, dwa...
- Co się dzieje przy zerze?
Osiągnięto orbitę Tau Ceti.
Co za cholerne cholerstwo!
Petrovascope w pełni sprawny.
KAMERA W KOKPICIE
To Tau Ceti.
Masz linię Pietrowej, ale nie przygasasz.
Czemu?
A to co?
Wykryto obiekt A.
Czym jest obiekt A?
Nie!
Dalej, Mary! Nie...
- Wykryto pilota!
- Proszę zapiąć pasy.
- Wykryto pilota.
Zmywamy się stąd.
Uruchom napęd wirowy.
- Włączyć napęd wirowy.
- Błędna...
Witam na Hail Mary.
Tego szukam?
Wykryto nieprawidłowy manewr.
Dobra!
Wykryto obiekt A.
Czego oni chcą?!
Co?
- Wykryto obiekt B.
- Obiekt B...?
Aktualna odległość od
Hail Mary wynosi 800 metrów.
Coś mi wysyła.
To może być wiadomość.
A może bomba.
Czy to bomba?
- Osłony!
- Hail Mary nie posiada osłon.
Dlaczego nie?
30 metrów.
20 metrów.
Dziesięć.
Nieźle się popisaliśmy, co, Mary?
- Wykryto obiekt C.
- Co takiego?
Czemu porusza się dużo wolniej
niż poprzedni?
Myślą, że jestem głupi.
Gdybyśmy chcieli to złapać, to jak?
Ma pan ochotę na spacer
w próżni, doktorze Grace?
Przed wyjściem w próżnię
załóż skafander i przejdź do śluzy.
Tak!
DEKOMPRESJA W TOKU
Nie.
To czyste szaleństwo.
KAMERA ZEWNĘTRZNA
W prawo dokrętka, w lewo odkrętka.
KSENON
Ksenon to gaz. To coś musi być zepsute.
Potrzebny nam sprzęt do analizy astrofagów
przy Tau Ceti, zgadza się?
- Cześć.
- Doktorze Grace
Większość sprzętu zawiedzie w nieważkości.
Nasz zespół dostosuje sprzęt
do zerowej grawitacji.
Potrzebowalibyśmy na
to lat, a mamy miesiące.
- Alternatywa?
- Sztuczna grawitacja.
- Wirówka?
- Wirówka.
Używano ich do produkcji
masła podczas wojny secesyjnej.
Taki... zabawny fakt.
Laboratorium gotowe do pracy.
Wciąż ksenon.
Góra to dół, lewo to prawo!
Ksenon to ciało stałe!
Kosmici istnieją!
Mylę się we wszystkim i
wszystko jest nie tak.
W prawo dokrętka, w lewo odkrętka.
To znaczy... Nie!
Wykryto obcą obecność.
TAU CETI
40 ERIDANI
SYRIUSZ
Jesteście daleko od domu.
Ja też jestem daleko od domu.
ZIEMIA
Wykryto obiekt D.
Czy to ja?
Mój statek…
Nie rozumiem.
Chcesz,...
żebym wrócił na mój statek?
Ale dopiero co tu wszedłem.
Dobra.
Okej.
Porozmawiamy później.
Do widzenia.
KAMERA ZEWNĘTRZNA
Mary, co oni kombinują?
- Odradza się zmianę ustawień wirówki.
- Dziękuję, Mary.
WIROWY SYSTEM GRAWITACJI WŁĄCZONY
DEKOMPRESJA W TOKU
CIŚNIENIE ZEWNĘTRZNE 21,1 kPa
Co?
O mój... To coś nowego.
Jest tu kto?
KAMERA ZEWNĘTRZNA
Podoba mi się,
co zrobiliście z grawitacją.
Zrobiłem wam statek.
Z ramenu.
Zrobiłem tylko jeden, bo...
nie wiem, ilu was jest.
Cześć.
Nie. Wybacz.
Napędziłeś mi stracha tym swoim...
Jakoś nie widzę twarzy...
Zagadkowe. Zresztą, na co komu twarz.
KAMERA ZEWNĘTRZNA
Lubisz stukać, co?
Fajna zabawa!
Wskazujesz,...
nie stukasz. Przepraszam.
Kolejny prezent.
Nie mam takiego. Bardzo mi się podoba!
Dziękuję.
Mam to położyć na głowie?
Zdjąć głowę?
Zdjąć kask?
Nie,...
bo wtedy...
O wiele prosisz.
To się porobiło. Dziękuję za...
Mam nadzieję, że to nie kajdanki.
Przepraszam za tę całą
akcję z hełmem, to...
Niestety potrzebuję tlenu
do oddychania, więc...
Dwa pierścienie po osiem.
Tlen.
Ty spryciarzu.
To tlen.
Nadal nie sądzę, żebym dał radę. Sorki.
Po prostu...
jak się pomylę, to po całości.
To linia Pietrowej.
Mamy ten sam cel.
Też macie problem z linią Pietrowej.
Musisz to rozgryźć i ja też.
Dlatego mi to zrobiłeś.
Uznam to za „tak”.
By ocalić nasze planety,
musimy się porozumieć.
Podobno matematyka
jest językiem uniwersalnym.
Może sprawdzimy, czy to prawda?
Widzisz liczby?
Dać ci to?
Rany boskie!
Strasznie tam gorąco. To amoniak?
Tak czy siak, to...
Widzisz liczby? Są po drugiej stronie.
Zrób to jeszcze raz. Jeśli to
zrobisz, pilnuj, żeby się nie cofnęło.
Nie rób tego. Trzymaj tak...
a teraz...
Co powiesz na coś innego? Spójrz na to.
To zegar.
Obaj wiemy, czym jest czas, no nie?
To wskazówki, a to są liczby.
Jeden, dwa, trzy. Wskazują liczby.
Zauważ, że liczby są i tam, i tutaj.
No dobrze.
Ciemno tam.
Mam pomysł. Zaczekaj.
Nie... Tak.
Nigdzie nie odchodź. Zostań.
Jestem Grace.
Będę ci mówił Rocky.
Bo wyglądasz jak gigantyczna skała.
Nic mi nie jest.
Echolokacja, tak? Potrzebujesz
powierzchni, żeby widzieć. Spróbuj tego.
Widzisz liczby?
O co chodzi? To dobrze?
Machanie łapkami to »dobrze«?
My robimy tak.
To wasz odpowiednik naszego kciuka w górę.
Nie, to kciuk w dół.
U nas to kciuk w górę.
Może być.
Chcesz, żebym poczekał?
Mam czekać? Tak. Nie.
Serio, jaram się
na myśl o naszej współpracy.
Jak nakręcony. Przepraszam,
że się tak rozgadałem.
Po prostu od dawna nie
miałem do kogo gęby otworzyć.
Co my tu mamy?
To zegar.
Pokazałem ci zegar, a ty...
robisz to samo.
Jesteśmy zegarowymi braćmi.
Właśnie,...
tylko szczerze mówiąc,...
chyba nie wszystko rozumiem.
Obczaj to.
Pomyślałem, że mógłbym cię nagrać.
Bez nerwów, to tylko mikrofon.
Mówisz tu... zacznijmy od jeden.
Jeden.
Co? Nie, czekaj. Przepraszam.
Okej, jeden.
I...
Jeden?
Spotkałem kosmitę,...
KAMERA MODUŁU OBSERWACYJNEGO
uczymy się komunikować.
Teraz imiona. Dobra, zacznijmy od ciebie.
Rocky.
Skończyłeś?
Mam na imię Grace,
i ciekawość mnie zżera,...
jak to będzie po waszemu? No, dawaj.
Mamy około dwustu pięćdziesięciu słów,
w sam raz, by dogadać się w knajpie.
Nasze atmosfery są dla nas zabójcze,
ale ja i tak wolę
trzymać w relacjach dystans.
Wygląda, że jest mechanikiem.
Używa ksenonu w formie metalicznej.
Potrafi zrobić wszystko. Spójrz
na to. Nazywam to ksenonitem.
A kiedy go nie rozumiem,
co ciągle się zdarza,
urządza scenki dla mojego
maleńkiego mózgu. I wiesz co?
Nie przeszkadza mi to.
Rośnie we mnie moja sympatia do niego.
Na szczęście nie on, co mnie martwiło.
Jego słońce też umiera, więc
może będziemy mogli sobie pomóc.
Rozpoznajesz to?
Nazywamy je astrofagami.
Pożeraczami gwiazd.
Astrofag.
Astrofag na moja, gwiazda,
źle, źle, źle...
Mamy tak samo.
Rocky cieszyć się nie jest sam.
Dlaczego jesteś sam?
Było dwudziestu trzech Eridian,
teraz tylko jeden.
Dwudziestu trzech.
Co się z nimi stało?
Nie żyją.
Przykro mi.
Jak umarli?
Rocky nie wie. Tylko Rocky nie umarł.
Rocky nie umiał naprawić.
Ilu ludzi na statku Grace, pytam?
Była nas trójka, ale...
dwoje zmarło podczas lotu.
Chciałbym wiedzieć dlaczego.
Zostałem tylko ja.
Tylko my.
Zgadza się.
Grace Rocky ratować gwiazdy.
Umowa stoi.
Swoją drogą to „przybić żółwika”.
Co?
Wbijać żółwika? Nie. Przybić żółwika.
- To być to samo.
- To nie to samo.
Właśnie tak. Bez astrofagów
przy Tau Ceti nie byłoby linii Pietrowej.
Grace bardzo zły w budować model.
Serio, potrzebny ten model?
Musieć wiedzieć, czemu gwiazda nie ginąć.
Dobra.
Musieć mieć plan.
Musieć mieć model. Pytanie Grace głupie.
O rany. Miałem taki w szkole,
tylko dużo łatwiej było go zmontować.
Powtórz, co?
- Dlaczego nauczyciel w kosmosie, pytam?
- Świetne pytanie.
Wiesz co? Spróbujemy tego.
Dlaczego nauczyciel w kosmosie, pytam?
- Nie.
- Ten głos nie.
- Nie da się go odsłyszeć, co?
- Straszny.
Spróbujmy... tego.
Nie, nie ma po co kontynuować.
Dlaczego nauczyciel w kosmosie, pytam?
Co tak śmieszy, pytam?
Może... Meryl Streep?
Dlaczego nauczyciel w kosmosie, pytam?
Ona potrafi wszystko.
Dlaczego nauczyciel w kosmosie?
Ten jest niezły.
Lubić.
W porządku. A odpowiadając na twoje
pytanie, nie wiem, co robię w kosmosie.
Nie pamiętam.
W porządku. Grace się dowie,
kiedy wrócić do domu.
Idę spać.
Nie rozumieć. Słowo.
Spać.
Spać znaczy robię tak.
- Umarł?
- Nie, nie umarł.
Poleżę tu 29 000 sekund, a potem...
- się obudzę.
- Rozumieć.
My nazywać to...
W porządku, no to tak.
Spać...
Dobranoc panu.
- Ja czuwać Grace śpi.
- Nie trzeba. To trochę dziwne.
- Dam radę. Dobranoc.
- Noc groźna. Eridianie musieć czuwać sen.
To naprawdę interesujące,
brzmi jak coś, co możemy omówić jutro.
Rocky czuwać załoga wiele dni.
Załoga się nie budzić.
- Tam będziesz?
- Nie, zwykle bliżej.
- Na twojej piersi.
- Może wystarczyłoby odrobinę dalej...
Ale Grace nie czuć się miło i bezpiecznie.
Ja... słuchaj... pokazujesz mi ostatnio...
tyle różnych stron siebie i to jest super.
W tej chwili widzę cię od spodu.
Zwykle i tak sypiam na boku. Dobranoc.
No i czuwamy, gdy drugi śpi.
Eridianie nie śpią tak, jak ludzie.
Są wtedy dosłownie jak sparaliżowani.
Nie budzą się w razie niebezpieczeństwa.
To warunek przetrwania.
Ktoś musi cię pilnować.
Przedstawiam doktora Rylanda Grace'a.
To obecnie największy na świecie autorytet
w dziedzinie biologii astrofagów.
Doktorze Grace, oto trójka astronautów
wyznaczonych do misji oraz ich dublerzy.
Yao, Iljuchina i Dubois,
nasz pilot, inżynier i naukowiec.
To zaszczyt.
Chętnie podzielę się informacjami
o astrofagach i napędach wirowych.
Mamy na Hail Mary tysiąc dziewięć
takich „dzielnych małych silniczków” i...
Ten gość mówi jak dziecko.
Nie ma to znaczenia, przywykniesz.
- Dobrze panu idzie.
- Co?
Po zakończeniu misji,
będziemy mieli możliwość
zakończenia życia na własnych warunkach.
Alternatywą jest powolna,
żałosna śmierć z głodu.
Wybieram zabójczy zastrzyk
z odrobiną heroiny.
Dla siebie chcę to samo.
Bazując na odkryciu doktora Grace’a,
skonstruowaliśmy emiter podczerwieni
dostrojony do długości fali CO2, która
przyciąga astrofagi do powierzchni bębna.
Mechanizm rotuje potem na zewnątrz.
Zwiększamy natężenie podczerwieni,
astrofagi ulegają wzbudzeniu,
- co generuje ciąg statku... i tak dalej.
- I tak dalej.
To mniej niż gram
astrofagów, a do tej prezentacji
potrzebujemy zaledwie
ułamka tej ilości. Spójrzcie...
By zrobić co?
By stopić tonę metalu.
Ma kopa.
Komandorze Yao,
niezwykle doceniam to, co robicie.
- Zrobiłby pan to samo.
- Wybrałbym... nie lecieć w ogóle.
Nie mam genu odwagi,
który wy macie. Proszę mi wierzyć.
To nie gen. Wystarczy znaleźć
kogoś, dla kogo będzie pan odważny.
Nauczyciel nie był ochotnikiem...
Za kogo byś umarł?
Wykryto ruch.
Cześć, Grace.
Jesteś w kapsule.
I Rocky nie umierać w
atmosferze Grace. Wchodzę.
- Wchodzisz.
- Wykryto ciało obce.
Grace i Rocky, wielka nauka.
Jak razem zabić astrofagi.
Iść ta droga?
- Ten pokój nudny.
- Rocky!
Nauka. Ocalić Ziemię,
ocalić Erid. Dobry plan.
Co tam jest, pytam?
Zachwyt. Zachwyt. Zachwyt.
Rocky chce zobaczyć ludzka technologia.
Brudny. Brudny. Brudny.
- Dlaczego tutaj bałagan, pytam?
- A spodziewałbyś się gości?
To śmietnik? Aha.
Brudny. Brudny. Brudny.
To laboratorium.
To tutaj dzieje się nauka.
- Co to jest?
- To wyparka.
- Kula dyskotekowa.
- To mnie uszczęśliwia.
- Rocky zbuduje tu pracownię.
Rocky trzeba dużo miejsca, Grace mało.
Co tu jest grane?
My linia Pietrowej.
Tam astrofagi. Badać je.
- My wracać dom. My ratować Ziemia.
- Mówisz „my”, ale... gdzie?
Widzieć Grace!
Przeprosiny. Przeprosiny.
- Rocky, stój.
- Rocky nowy w kapsule.
Rocky, sprzeciw.
Nie można ot tak wparować w kapsule
i wprowadzić się komuś na statek, no nie?
- Granice muszą być.
- Granice.
- Mamy tę samą misję.
- Misja.
- Ale jesteśmy dwiema jednostkami.
- Jednostki.
Obie pracują nad
indywidualnymi częściami tej misji.
Misja.
Osobno.
- No dobrze.
- Gdzie moja sypialnia?
Sypialnia? Po kiego?
Mam teraz nowego współlokatora.
Uważaj tam z tyłu, dobrze?
Podział obowiązków jest raczej nierówny.
- Na Jowisza, gdzie to dać?
- Nie Jowisz. Dać wyżej.
- To ma iść tam?
- Ściana.
- Aż tutaj?
- Tak. Zrobić ostry róg.
Co?
Mówi mi co, jak, kiedy i dlaczego
mam coś zrobić.
A kiedy to robię, pyta: Co ty wyprawiasz?
Wyjdziesz ze swojej kuli tylko
po to, by wejść do większej?
- Tak. Do spanie.
- Po co? Przecież nie masz łóżka!
- Wykryto kłótnię.
- Konflikt to norma.
- Do spania masz to coś z „Hellraisera”.
Marudny. Zły. Głupi.
Ile od ostatnie spanie, pytam?
Nie mów do... Armando? Tak, pomóc w czymś?
Robisz tak. Ciągle to robisz.
A on na to: Nie rozumieć.
Jest taki... szukam słowa.
Wiesz, o co mi chodzi? Władczy.
Jestem jak złoczyńca z "Supermana".
Jestem w piekle, wyciągnijcie mnie stąd!
Jego zwyczaje żywieniowe są...
egzotyczne.
Grace wyglądać obrzydliwie jak jeść.
- A ty jak wyglądasz, gdy jesz?
- Pięknie!
Pokaż.
O mój Boże.
Ma niesamowity słuch.
Widzi przez ściany.
- Prywatność jest tu towarem luksusowym.
- Do kogo Grace mówić, pytam?
- Nie ma mowy, żebyś mnie teraz słyszał.
- Słyszeć. Do kogo mówić?
- Słyszysz to?
- Tak. Grace mówić: Słyszysz to?
- A teraz?
- Tak.
Tak. O mój Boże. Zobacz, jak jest daleko.
- Tam jest.
- Cześć, Grace.
- O tam. Widzisz?
- Cześć, przyjaciel Grace.
- Grace znaleźć instrukcja próbnika?
- Tak, znalazłem instrukcję prób...
Tak, znalazłem instrukcję próbnika.
W niektórych sprawach
jest naprawdę bystry.
- O mój Boże. On ma broń.
- To?
Nie. To do ekran z przodu...
...a teraz do tamten tutaj.
Teraz Rocky móc słyszeć ekran.
- Nie celuj tym we mnie.
- Celować tam.
- Tak.
- Okej. Teraz tu.
Znowu celujesz tym we mnie.
Ale jego gatunek nie ma pojęcia o
teorii względności i promieniowaniu.
A reszta załogi?
- W środek statek. Tam.
- Tu? A gdzie trzymaliście... astrofagi?
Zbiorniki paliwa obok Rocky warsztat, tam.
To promieniowanie zabiło
twoją załogę, Rock.
Astrofagi prawdopodobnie
cię przed nim osłoniły.
To nie jest coś, co mogłeś naprawić.
...ale razem jesteśmy... całkiem mądrzy.
Będziemy mieć sekundy w linii Pietrowej,
nie zdążymy pobrać dobrej próbki.
Za szybko. Robić teatrzyk.
- Nie chcę robić teatrzyku.
- Nie. Robić teatrzyk.
- To my, jak...
- Tak.
sobie lecimy.
Skoro układ gwiazdy jest w ciągłym ruchu,
linia Pietrowej
też będzie się poruszać, tak?
- Mam kontynuować?
- Tak. Robić teatrzyk.
Zabraknie czasu na pobranie próbki.
Nie. Użyć grawitacja planety, by
poruszać się po linii.
- Chciałbyś... wejść na jej orbitę?
- Tak.
- O tym nie pomyślałem.
- Ja tak.
Wymyśliliśmy plan.
Wchodzimy na orbitę planety,
gdzie rozmnażają się astrofagi,
pobieramy próbkę i badamy,
czemu gardzą Tau Ceti.
Do kogo Grace mówi?
Z nikim nie rozmawiam.
Potrzebuję przerwy.
- Przerwy od czego?
- Mój Boże, nieważne. To bez sensu.
Odległość 150 milionów kilometrów,...
prędkość 162 kilometry na sekundę,...
czyli dotrzemy do Tau Ceti E za...
Dotarcie do Tau Ceti E za
11 dni, 3 godziny i 14 minut.
- Dziękuję, Mary.
- Proszę, doktorze Grace.
- Proszę, Rocky.
- Witaj na Ziemi.
- Jesteście w module relaksu psychicznego.
Rocky, uważaj, gdzie stajesz!
Plaża ciągle się zmienia.
Możesz wracać w to samo miejsce,
a i tak za każdym razem jest inna.
Drzewa... Wspinasz się na nie,
na sam szczyt, jeśli tylko dasz radę.
Cieszy go bardzo, że obaj wrócimy do domu.
Można poudawać przez krótką chwilę.
- Dotknij fali, Rocky.
- Dotykam fali.
- Tak!
- Płynę na fali, pełen luz!
Big Apple, stary.
W" trójce" Apollo go trenuje,
a w "siódemce" szkoli jego syna.
Tak.
Cios. Cios. Cios...
- Tak.
- Cios, cios...
- Ja mówię „ani”, ty mówisz...
- A-ne.
- Nie. Ja mówię „ani”, ty mówisz...
- N-ani.
Nie
Lubię Ziemię.
Tęsknię za mgłą.
A ty, Rock? Za czym najbardziej tęsknisz?
- Za moją drugą połówką.
- Czekaj, co?
- Masz drugą połówkę?
- Tak?
Nie, że ty... To znaczy...
- Jak ma na imię?
- Imię to...
Jest piękne.
Grace mieć druga połówka, pytam?
Nie.
To znaczy miałem.
Myślała, że bujam w obłokach...
i nie chcę żyć w realnym świecie.
Miała rację.
W każdym razie teraz jest z Markiem.
Rocky nienawidzić Marka.
Dość o mnie. Masz drugą połówkę.
Jak długo jesteście razem?
Od 186,3 lat.
- Wciąż faza miodowego miesiąca?
- Nie rozumieć.
To żart, tak?
Jesteście ze sobą bardzo długo.
To nie być wystarczająco.
...jak bracia...
Przyszłość wisi w powietrzu
Czuję ją wszędzie
Zdmuchiwana wiatrem zmian...
- Pozwolenie wejścia na pokład, kapitanie.
- Już pan na nim jest.
- Dają do tego darmowe czapki?
- Tak... właściwie sama je kupiłam.
Nie śpiewa pani, co?
Śpiewam. Właściwie byłam we
wschodnioniemieckim chórze młodzieżowym.
Jest pani bardzo tajemnicza.
- Wcale nie.
- Zawsze chciałem być...
tajemniczy.
Mówię za dużo. To mój problem.
Jak w tej chwili.
- Nie chciałem pani przeszkadzać.
- Nie przeszkadza mi pan.
Dziwna ta impreza.
- Naprawdę?
- Tak, Yao śpiewa.
Wszyscy są tacy szczęśliwi...
Ludzie...
lądują ze sobą w łóżku,
a przecież wiedzą, że zginą.
Poczucie wspólnoty pomaga im pracować.
Mnie niekoniecznie.
Musi być pani ciężko, prosić ich...
wiadomo o co.
Właściwie to nie.
No tak.
I co pani myśli?
- Uważa pani, że to się uda?
- To wszystko?
Tak.
Jak Bóg da.
Wierzy pani w Boga?
Przebija alternatywę.
Po prostu nie płacz, nadszedł czasów znak
Witaj na ostatnim już show
Myślę że włożyłaś to coś
Za darmo nikt ci nie otworzy drzwi
Musisz być naprawdę kimś
Nie wystarczy być
Gdybyśmy wcześniej nauczyli się
Nie tkwili w miejscu gdy da uciec się
przed kulą
Przed kulą
Po prostu nie płacz, nadszedł czasów znak
Musimy uciekać stąd
Po prostu nie płacz, dobrze będzie tam
Choć powiedzieli mi że koniec już
Musimy uciekać stąd
Po prostu nie płacz, przeżyjemy swój czas
Atmosferę przebije strach
Tam już będzie nieźle nam
Pamiętaj razem będzie lepiej tam
Może się spotkamy wśród gwiazd
Gdzieś daleko stąd
Wystarczy.
Harry Styles "Sign of the Times"
tłumaczenie tekstu Janusz Radek/
Szkoda, że tego nie widzisz, Rock.
- Rocky widzi. Nuda.
- Co?
To wcale nie jest nudne.
Nazwa planeta. Tau Ceti E.
To samo, co gwiazda, plus „E”. Nuda.
No tak, mogliby się bardziej
wysilić przy nazewnictwie.
Próbnik astrofagów na miejscu, pytam?
Tak.
Tace w gotowości, jeszcze się upewniam.
Czas start.
Co robi Grace, pytam?
Napawam się chwilą.
Na Ziemi jak coś odkryjesz,
możesz nadać temu nazwę.
Właściwie byłeś tu pierwszy, więc...
Tak. Nazwa to...
Planeta Koło
o Średnio-Szorstkiej Fakturze.
No dobra.
Załóżmy, że Planeta Koło
o Średnio-Szorstkiej Fakturze jest zajęta.
Przyda się coś na zmianę.
Może coś bardziej osobistego?
Osobiste.
- Jak ma na imię twoja druga połówka?
- Imię to...
W porządku, pamiętam.
Potrzebować ludzkie słowo na
drugą połówkę Rocky'ego.
Adrian.
Jest piękne!
TC (Tau Ceti) -> ADRIAN
A (ADRIAN) -> TC (Tau Ceti)
ADRIAN -> TC (Tau Ceti)
TC (Tau Ceti) -> ADRIAN
- To dziwne.
- Co?
W obie strony jest ich tyle samo.
Jeśli astrofagi lecieć na Adrian
mnożyć się, powinno odlatywać więcej.
Dwa razy więcej, to bez sensu.
Albo się nie rozmnażają, albo...
z jakiegoś powodu nie opuszczają planety.
- O mój Boże.
- Co? Co Grace widzieć, pytam?
Życie.
To nie tylko astrofagi.
To bakterie. Pierwotniaki.
- Jak komórki, na Erid.
- I Ziemi.
- Co to znaczyć, pytam?
- Cóż,...
Skoro w linii Pietrowej istnieje
cała aktywna biosfera,
to logiczne, że na Adrianie też jest
aktywna biosfera, co oznacza...
że na Adrianie jest życie.
- Grace!
- Tak?
- Życie! Życie być powód!
- Tak.
- Nie.
- Życie jest powodem.
- Grace nie rozumieć!
- Mów do mnie, życie jest powodem czego?
- Grace, życie być powód!
- Życie jest powodem czego?
- Życie być powód!
Życie na Adrian to powód
równowagi ilości astrofagów.
Życie na Adrian sprawiać,
że astrofagi ginąć!
- Jak drapieżnik.
- Tak.
To utrzymałoby stabilność populacji.
Grace, my zabrać drapieżnik do domu,
nasze gwiazdy nie umrzeć.
Życie to powód, by gwiazdy nie umarły.
Nie można było tak od razu?!
Jeśli na Adrianie jest mikrob-drapieżnik,
będzie w chmurach, tam gdzie astrofagi.
Orientuj się!
Ten statek nie wytrzyma lotu w atmosferze.
Poniżej pięciu kilometrów rozpadniemy się
na kawałki i spłoniemy.
- Koniec gry.
- Gra nie koniec.
Ja robić łańcuch. Długi łańcuch.
Dać zbierak na koniec.
Jasne, pięć kilometrów łańcucha.
Nie osłabiaj mnie!
Taki łańcuch, patrz.
- Możesz to zrobić?
- Tak.
- Trochę jak wędkowanie.
- Co to być?
Wędkowanie! Kto by pomyślał?
- To może się udać.
- Kciuki w górę, baby.
Witaj Ziemia! Plan jak wędkowanie.
My być blisko atmosfera Adrian,
spuścić zbierak w chmury na łańcuch,
potem Grace iść na kadłub i wciągać.
Jeśli statek mieć zły kąt i prędkość,
my umierać!
Przykład.
My lecieć tyłem,
żeby mieć właściwa prędkość,
choć Grace nadal
nie umieć latać ten statek.
Przecież ćwiczę, nie?
Bardziej! Nie, w lewo!
Bądź w lewo, bardziej w lewo!
Idealnie! Nie, źle.
Wykryto nieskoordynowany manewr
Nie. Zła strona. Zły kąt. Źle. Dobrze.
Źle. Za blisko. Za daleko.
- Ledwo to ciągnę!
- Nie, jest źle!
- Grace Rocky nie żyć. Wszyscy...
- Zasilanie wyłączone.
Rocky liczba mnoga umierać,
Ziemia umierać, my umierać.
Rocky zbudować zbierak drapieżca.
Łańcuch być nawinięty i gotowy!
Trening pilot Grace, nie być tak dobry.
Co myśleć, Ziemia?
- Halo?
- Nie słyszą, kolego.
- Co?
- Nie rozmawiamy z Ziemią, jest za daleko.
Nagrywamy tylko wiadomości o tym,
czego się dowiedzieliśmy,
a gdy skończymy, odeślemy je w sondzie.
Dlaczego nie mówić sam
kiedy wrócić do dom, pytam?
Tak...
Dla mnie to bilet w jedną stronę, stary.
- Co?
- Astrofagów starczyło, by tu dotrzeć, ale
- nie wystarczy na powrót.
- Co się stać Grace, pytam?
Mam zapasy jedzenia
co najmniej na kilka lat.
Może na dłużej, jeśli będę oszczędzał.
Czyli Grace umierać, pytam?
Tak... kiedy skończymy, ja...
umrę.
Dlaczego ty nie powiedział mi?
- Wyleciało mi to z głowy.
- Nie. Grace mówić,
że Grace wracać do dom.
- Posłuchaj.
- Nie.
Słuchaj. Poznałem ciebie.
Robiłem te wszystkie niesamowite rzeczy.
Nie ma problemu, pogodziłem się z tym.
Co znaczyć? Co znaczyć „pogodzić się”?
To znaczy... wiem, że nie wracam do domu,
Wiem dlaczego...
i jest w porządku.
- Kciuk w górę?
- Nie.
- Mały kciuk w górę?
Musimy ratować gwiazdy, okej?
- Grace?
- Tak.
Jesteś...
potrzebować słowo.
- Jakiego... słowa potrzebujesz?
- Ryzykować siebie, by pomóc inny.
Głupi.
Grace?
Dzielny.
Ile potrzebować astrofagi, pytam?
Dwa miliony kilogramów.
Ja móc dać.
Ja wrócić do dom sześć lat wolniej.
To za dużo.
Rocky widział, jak załoga umierać.
Nie mógł naprawić.
Grace mówić, że Grace umrzeć.
Rocky naprawić.
Grace wracać do dom.
W porządku.
Ja myślał, że ty pogodził się, pytam?
Nie to miałem na myśli.
Tak się tylko mówi.
Dziękuję.
Chodź tutaj.
- Co się dzieje?
- Przytulas.
Tego... raczej nie robi się samemu.
- Chwila, ja robić to samo?
- Po prostu przysuń się.
- Skąd wiedzieć przytulenie się skończyło?
- Po prostu to czujesz.
Czujesz to teraz?
- Nie.
- Okej, tak.
Dziś rano ponownie
przetestowaliśmy próbnik.
- Shapiro i DuBois znów się spisali.
- Dobra. A co z innymi?
- Będą gotowi.
- Spodziewam się, że tak.
Mają świetnego nauczyciela.
- Może pan raz przyjąć komplement?
- Nie.
- To rozkaz. Jasne?
- Dobra.
Skoro to rozkaz, to dziękuję.
Dobrze.
- Co pan o tym sądzi?
- To... robi wrażenie.
- Tak.
- Dobrze...
Dobra robota.
Trzy dni, co?
Tak.
Co teraz? Jakiś plan na następne 20 lat?
Tryb ręczny aktywowany.
No to jazda.
- Nie jest najgorzej.
- Być całkiem dobrze.
Czas na wędkarstwo, pytam?
Teraz albo nigdy.
- 3000 metrów.
- 3000.
Sygnał sonda być dobry.
Teraz czas na zabawę.
Grace iść na kadłub po zbierak?
Żadna zabawa.
- To taki żart.
- Humor. To być mylące.
No nie wierzę...
- Jaki być problem, pytam?
- Nic, tylko...
niebo jakby trochę płonie.
Słowa zachęty.
- Nie możesz ot tak mówić "słowa zachęty".
- Słowa wielkiej zachęty.
Nie.
- Poczułeś to?
- Tak.
Bez obaw. Masz obawy?
- Wspaniale.
Zbierak zamknięty, przygotować wciągarka!
Ile to może potrwać?
- Zbierak powinien być tutaj zaraz.
- Tak, już jest.
Zachwyt, zachwyt, zachwyt.
- Ostrożnie, zbierak być ważny.
- Tak.
Ostrzeżenie: wysokość.
Szybko szybko.
Grace, aktualizacja status.
Aktualizacja status.
Grace.
- Grace być bezpieczny, pytam?
- Nic mi nie jest.
Dobrze, wracać do środek
ze zbierak drapieżnik.
Dlaczego nie ruszać się, pytam?
Uwaga. Wysoka temperatura poszycia
Musieć ruszać teraz. Iść.
- Nie, Grace. Zły pomysł. Wejść do środka.
- Zaraz tam będę.
Nie, Grace umrze!
- Można powtórzyć misja później.
- Nie sądzę, żeby było jakieś „później”.
Przerwać! Grace umrze!
Nie!
- Grace?
- Jestem.
Zachwyt, zachwyt, zachwyt!
- Grace być w porządku, pytam?
- Cóż, żyję, więc tak.
- Dobrze dobrze.
- Skąd dobiega ten hałas?
Hałas być wszędzie,
najgłośniejszy przy lewa burta sypialnia!
Grawitacja rozrywa statek!
- My odlecieć teraz, pytam?
- My odlecieć teraz. Potwierdzenie.
Ciśnienie kadłuba. Ostrzeżenie.
- Kadłub giąć się pod sypialnia.
- To zbiorniki paliwa!
- Źle, źle, źle!
- Dobrze nie jest!
- Ostrzeżenie.
- Źle, źle, źle!
Dobra. Wszyscy spokój! Uwaga!
Weź się w garść, Mary.
- Zatrzymać silnik?
- Jeszcze nie.
Musimy wejść na orbitę, albo już po nas!
Ja mieć pomysł. Najpierw nie rozbić,
potem nie wybuchnąć. Umowa?
Umowa.
Czekaj.
- Teraz?
- Czekaj.
Teraz?
Teraz!
Udało się?
- Dlaczego statek rusza się, pytam?
- Jest w nim dziura!
Naruszenie kadłuba. Przedziały paliwowe
lewej burty: jedenaście i dwanaście.
Grace, co dzieje się, pytam?
Paliwo ucieka na Adriana!
- Odrzucić zły przedział paliwo, pytam?
- Tak.
Odrzucenie zbiornika lewej burty,
przedział dwanaście. Potwierdź.
KRYTYCZNA SIŁA ODŚRODKOWA
Odrzucenie zbiornika lewej burty,
przedział jedenaście. Potwierdź.
Odrzucić inny przedział paliwa.
WIROWY SYSTEM GRAWITACJI W GOTOWOŚCI
URUCHOMIONO
Nanogram astrofagów nie wystarczy,
żeby wysadzić budynek.
Szef sekcji fotonowej
przez pomyłkę wydał jeden miligram.
To... milion razy więcej energii,
niż się spodziewali.
- Błąd w pomiarach zabił cały mój zespół?
- Nieważne. Musimy startować.
Przegapienie okna startowego
opóźni nas o miesiące.
Bez wyszkolonej załogi
to będzie bez znaczenia.
Każda zwłoka to wykładniczy wzrost ofiar.
Startujemy planowo z nowym naukowcem.
Dobra, ale... z kim?
To znaczy...
Nie jestem astronautą.
Nie chcę astronauty. Chcę eksperta
od astrofagów gotowego do misji.
Nie jestem gotowy. Brak mi szkolenia.
- Szybko podłapiesz.
- Nie jestem astronautą.
Ani żadnym innym "nautą".
Nie trenowałem spacerów w próżni.
Nawet "moonwalk" mnie przerasta.
Ani tego... no, z tym basenem?
Nie, to robimy tylko do zdjęć. Na sociale.
Nie mam w sobie nic z bohatera.
Robi mi się niedobrze nawet w windzie.
Idealnie, na statku nie ma windy.
- Nie dam rady.
- Jesteś mądry, coś wymyślisz.
Może trudno wam to zrozumieć,
ale niektórzy to nieudacznicy!
Nie każdy daje radę.
Byłeś na każdym ważnym spotkaniu
dotyczącym tej misji.
Pomijasz istotny szczegół...
To misja samobójcza!
Grace, byłbyś w świetnym towarzystwie.
- Jeśli nie polecisz, i tak zginiesz.
- Tak, ale za trzydzieści lat, z...
Z całą resztą nas.
Nie masz rodziny, nawet psa.
Żebym dobrze zrozumiał...
prosisz mnie, bym teraz...
oddał swoje życie?
Tak. Wszyscy o to prosimy.
- Mogę się zastanowić?
- Masz trzy godziny.
Wykryto ruch gałek ocznych.
Dzień dobry, doktorze Grace.
Popilnuję twego snu, kolego.
Ale...
musisz się obudzić.
Nie wiem, co robić.
KAMERA W LABORATORIUM
Zrobiłem już wszystko, co mogłem.
Zrobiłem mu lampę grzewczą.
Zostawił mi ostatnią wiadomość.
Ratuj Ziemię. Ratuj Erid.
ASTROFAGI
Mamy naszego drapieżnika.
Nazwałem go „Taumeba”.
Tak... pewnie jak wstaniesz,
będziesz ględził jaka to głupia nazwa...
bo to po prostu ameba z Tau Ceti
z „Tau” na początku, ale moim zdaniem...
jest w tym elegancja i prostota.
Nie kłóćmy się teraz,
odłóżmy to na później.
Zrobiłem testy z różnymi zmiennymi
atmosferycznymi
i ciekawostka, z azotem zawsze zdychały.
Wiem, co myślisz - to fatalnie.
Muszą przeżyć w warunkach Wenus.
Musiałem wyhodować
szczep taumeby odporny na azot.
Wiesz, czego użyłem?
Naszych zbiorników z twojego ksenonitu.
I wiesz co?
Jesteśmy teraz parą gości z własnym
szczepem odpornej na azot taumeby.
Musimy tylko wyhodować tyle,
by przetrwały podróż.
Ale musisz wstać, bo nie wiem, jak
dostarczyć twoją część na Erid.
Nie naciskam, ale zawarliśmy umowę.
URATUJ ŚWIAT
Ci.
Grace?
Rock, daj mi... proszę, daj mi
chociaż chwilę pospać.
Czy my... znaleźliśmy drapieżnika?
Nie? Czy tak?
Zachwyt, zachwyt, zachwyt.
Rocky, projekt zbiornika hodowlanego.
- Dobra robota, Rock.
- Możemy wracać dom, stwierdzenie.
- Możemy wracać do domu.
- Wbijaj żółwika.
Nie.
To wciąż nie tak. Ale niech będzie.
Dobrze, dobrze, dobrze.
To co teraz robimy, pytam?
Impreza.
To specjalny ubiór na świętowanie!
- Czuję, że muszę...
- Co?
- bardziej się postarać.
- Co to jest?
- Pozwól, że założę ci...
- Rocky też dostać!
- Proszę bardzo.
- Jest dobry.
Tak.
ZBAWCA ŚWIATA
To nic wielkiego, taki drobiazg.
Twój bardzo własny laptop.
- Moja przenośna, ziemska maszyna myśląca.
- Z całą ludzką wiedzą.
- Dzięki, dzięki, dzięki.
- Jeszcze tylko jedno.
Tak?
Co to jest?
To Ziemia.
Żebyś o mnie pamiętał.
Rocky nie móc zapomnieć.
Nic ci nie dałem.
Dałeś mi wszystko.
Ale gdybym miał ci coś dać?
Byłoby fajnie zobaczyć twój statek.
Rozumiem, że uważa mnie pani
za właściwą osobę do tej misji.
Ale...
nie dam rady.
Nie potrafię.
- Znajdzie pani inne rozwiązanie.
- Pan jest moim rozwiązaniem.
Moje miejsce jest w klasie.
Niech pan nie udaje,
że chodzi o uczniów, to obraźliwe.
Grace, stracimy...
jedną czwartą...
populacji Ziemi w ciągu
najbliższych trzydziestu lat.
I to przy założeniu, że kraje będą
współpracować przy racjonowaniu żywności.
A nie będą.
Dlatego podwajam te szacunki.
Gdyby naprawdę dbał pan o dzieci,
wsiadłby pan na ten statek.
Rozumiem stawkę,...
naprawdę,...
ale nie mam tego w sobie.
Podjąłem decyzję.
Przykro mi, ale...
mnie pani nie namówi.
Przepraszam.
Nie próbuję pana do niczego namawiać.
Próbuję tylko...
panu uświadomić...
co zamierzam teraz zrobić.
Proszę...
zachować spokój. Proszę wejść.
Co to ma być...?
W planie misji zapiszemy, że
śpiączkę wywołano wcześniej.
Zostanie pan zapamiętany jako bohater.
- To jakieś szaleństwo...
- Muszę to zrobić.
Nie może pani...chwileczkę, co pani robi?
To może wyglądać na zdradę,
ale ja po prostu w pana wierzę.
- Czuję, że to jednak zdrada.
- Proszę tego nie utrudniać.
Chłopaki, proszę...
porozmawiajmy!
Niech pan siada, zrobimy to inaczej!
Spadam stąd.
Tak, ucieka.
Nie!
Carl! Nie dam rady!
Nie róbcie tego. Nie...
Dobrze wiesz, kim jesteś.
Świetnie dasz sobie radę.
Zastanawiam się, czy o czymś
nie zapomniałem...
- Naprawa zbiornik paliwo okej, pytam?
- Tak, działają świetnie.
Dobrze!
Szczęśliwy. Szczęśliwy. Szczęśliwy.
Cóż...
- mój przyjacielu...
- Tak, przyjacielu?
nie wiem, co powiedzieć,
więc... po prostu...
Grace?
Nikt nie będzie czuwać, gdy śpisz.
No tak.
Jesteś bardzo dzielny.
Nic o tym nie wiem.
Jesteś najodważniejszym człowiekiem,
jakiego kiedykolwiek spotkałem.
- To żart.
- Wiem.
- Ja poznać tylko jeden człowiek, to ty!
- Jasne.
- To dobry żart.
- Dobry żart.
No dobrze. Zatem...
do widzenia.
Nie rozumieć słowa.
To znaczy...
- „do zobaczenia”.
- Ale ja nie zobaczę cię później.
Wiem.
- Jak u was się mówi „do widzenia”?
- Nie mówimy.
Robimy to.
Podróż na Ziemię potrwa cztery
lata, dwa miesiące i jedenaście dni.
GRACE
Wykryto czynnik skażenia. Wykryto...
Wykryto czynnik skażenia.
KAMERA W CZYSTEJ STREFIE
Wyłączanie silników.
UWAGA. DEKOMPRESJA W TOKU
Powstał wyciek.
Problemem jest ksenonit.
Taumeba potrafi przez niego przejść.
Hodowaliśmy ją w zbiornikach z ksenontu,
więc ewoluowała, by z niego uciec.
Złapałem ją na moim statku,
zanim pożarła mi wszystkie astrofagi...
ale statek Rocky'ego jest z ksenonitu.
Taumeba będzie już
w jego przewodach paliwowych.
Nie znajdzie wycieku,
bo jest nim cały statek.
Straci całe paliwo. Unieruchomiony.
System podtrzymywania życia zawiedzie.
Jeśli to go nie zabije,
zrobi to choroba popromienna.
Czeka go długa, powolna...
bolesna śmierć.
W samotności.
KIM JESTEM?
JA - ROCKY
Nie mogę zrobić naraz obu.
Mogę wrócić do domu...
albo uratować Rocky'ego.
Wysyłam ci szczegółowe
zapisy wszystkich naszych ustaleń
i tyle taumeb,
byście założyli własną hodowlę.
RINGO
Przynajmniej nie usłyszę: „A nie mówiłam”.
Nawet jeśli miałaś rację.
GEORGE, JOHN
PAUL, RINGO
Już jestem, kumplu.
Ziemia, to Rocky. Rocky, to Ziemia.
Cześć Ziemio. Jestem Rocky.
Jestem Rocky z Erid.
Nie Rocky z filmu. Nie, nie, nie.
Jestem pewien, że o tym wiedzą.
Zostawiłem ci szczegółowe
zapisy wszystkich naszych ustaleń,
i dorzuciłem coś jeszcze dla zabawy.
Mam nadzieję, że to ma sens.
A jeśli nie, jesteście mądrzy.
Coś wymyślicie.
Mówił doktor kapitan Ryland Grace ze
statku Hail Mary. Jak mówią Eridianie...
Zaczynajmy.
MASŁO ORZECHOWE
FARMA TAUMEBY
Dzień dobry, Armando.
Nie powinieneś.
To się nazywa młynek. Już idę!
- Dlaczego tak długo, pytam?
- Dlaczego zawsze musisz być za wcześnie?
- Pukam i pukam.
- Tak, wiem i zignorowałem cię.
- Grace, drzwi. Zamknij drzwi.
- A, tak. Jasne.
Myślałem, że to bezpieczna okolica.
- Zrobiłem drzwi. Ty zamykasz drzwi.
- Dobra, Armando lubi świeże powietrze.
- Możemy pogadać o temperaturze wody?
- Tak.
To cudownie, że w ogóle ją mamy...
ale jest lodowata.
Wcześniej wrzała.
Może coś pomiędzy?
Powiem Adrian to nad tym popracuje.
Powiedz proszę ekipie od oświetlenia
kopuły, że teraz jest idealnie.
- Nie chcesz więcej słońca?
- O nie. Wiesz, że mam słabość do mgły.
- Grace.
- Co tam, kumplu.
Naukowcy Erid są gotowi, by...
przygotować Hail Mary do powrotu do domu.
Mogę się nad tym zastanowić?
Tak. Możesz o tym myśleć bardzo długo.
Dzień dobry, klaso.
Dobrze, zajmijcie miejsca.
Budzimy się.
Kto mi powie, jaka jest prędkość światła?