OBŁĘD
w poszukiwaniu zabójcy
MORDY W KILKU STANACH
POWIĄZANE ZABÓJSTWA
SZOK - MORDERSTWA W UTAH
SATANISTYCZNA PANIKA
ROZCZŁONKOWANA DOLINA ŚMIERCI
FALA OKRUTNYCH OKALECZEŃ
POLICJA STANOWA
Dobry wieczór. W czym problem?
Problem?
Zjechał pan na pobocze, gdy się zbliżyłem.
Ma pan jakiś problem z silnikiem?
Nie.
Jestem zmęczony.
Postanowiłem odpocząć.
Co sprowadza pana do Colby?
Tylko przejeżdżam.
Jasne. Dobra.
Poproszę prawo jazdy
i dowód rejestracyjny.
Muszę je znaleźć.
Zaczekam.
Dokąd się pani wybiera?
Do domu, a pan?
Mama zawsze powtarzała,
że nie ocenia się książki po okładce,
ale ten gość śmierdzi mi narkotykami
na kilometr.
Mam z tobą zostać?
Nie. Poradzę sobie.
Upieczesz mi pieczeń rzymską?
Wybacz, ale zasnę zanim wrócisz do domu.
Sprawdziłeś blachy?
Zrobię to, jeśli dasz mi pracować.
- Kocham cię.
- A ja ciebie.
Prosiłem o prawo jazdy i dowód.
Nie słyszał pan?
Centrala, tu radiowóz numer 14.
Słucham, 14.
Jestem z wozem 48 na kontroli drogowej.
Dostanę dostęp do komunikatów
o zabójstwach w kilku stanach?
Czy z Denver nie przysłali
wykazu kradzionych tablic...
Nie!
Mój Boże.
Mike?
Mój Boże, Mike.
Kod 10-49. 10-49.
Padły strzały. Ranny funkcjonariusz.
Napastnik jedzie na wschód drogą 28.
Słupek milowy 79.
Potrzebna karetka. To Michael.
Kochanie, to ja, Jane.
Wszystko będzie dobrze, wiesz?
Będzie dobrze. Naprawdę.
Pomoc już w drodze. Jadą tu.
Już jadą.
Michael?
Nie rób mi tego, Michael. Proszę.
Proszę cię, nie rób mi tego. Już jadą.
Jadą. Tylko...
Proszę.
Tato.
On... On nie żyje.
To piąta doba fali terroru
i niespodziewanej przemocy,
która wstrząsnęła Ameryką.
Co najmniej 15 ofiar w sześciu stanach
zginęło z ręki żądnego krwi zabójcy,
przez wielu zwanego
„Rzeźnikiem Satanistą”.
W Kalifornii, Nevadzie, Utah i Arizonie,
a także w Nowym Meksyku i Kolorado
znaleziono rozczłonkowane,
pozbawione głów i okaleczone zwłoki.
Na miejscach zbrodni znaleziono
satanistyczne symbole
i obelgi zapisane krwią ofiar.
W ciągu kolejnej godziny
zajrzymy w umysł zabójcy
w rozmowie z psychiatrą,
specjalistą w sprawach masowych morderców.
APTEKA
Wymienisz się?
Tak. Jutro w domu.
Jutro? Dobra.
- Dobranoc.
- Pa.
- Jedź bezpiecznie.
- Ty też.
APTEKA, KAMERA 2
GODZ. 20:51
APTEKA, KAMERA 3
APTEKA, KAMERA 7
GODZ. 20:53
Macie coś?
Jechał w kierunku Dodge City
i porzucił sedana.
Znaleźliśmy kolejną ofiarę.
Kobietę.
Zabrał jej wszystko, w tym dokumenty.
Nie ma jak jej zidentyfikować.
Nie wiemy, czym się porusza.
Jest tu ukryty podtekst emocjonalny,
o którym jeszcze nie mówiliśmy.
Syndrom ocalałego.
Jako kobieta w środowisku głównie męskim,
gdzie widoczna męskość
i onieśmielająca prezencja,
a nawet agresja
mogą być postrzegane jako zalety,
mogła pani sporadycznie doświadczać
poczucia niedowartościowania.
Choćby podświadomie.
A to może zwiększyć bagaż emocjonalny
po doświadczeniu śmierci męża.
Śmierci, za którą niesłusznie
się pani obwinia. Przynajmniej częściowo.
Chcę, by z moją pomocą,
pogodziła się pani z faktem,
że nie można było tego uniknąć.
I nie ma co odtwarzać tego w głowie.
Proszę spróbować to zaakceptować.
Skończyliśmy?
- Widzę, że tak.
- Pani funkcjonariusz...
Jestem tu tylko dlatego,
że to obowiązkowe.
Godzina minęła.
Godzina to zaledwie początek.
Pochowała pani męża
zaledwie 48 godzin temu.
Bez dwóch zdań zalecam dalszą terapię i...
Nie wiem, jak żyć bez niego.
Powiedziałam to.
Teraz już pan wie.
Jeśli każą mi tu znów przyjść, przyjdę.
Ale teraz pańska godzina minęła.
Dziękuję. Do widzenia.
BEZ LITOŚCI
...na wschód od Kansas City
znaleziono rozczłonkowane ciała.
W samym stanie Illinois
zabito siedem osób.
Uważa się, że Rzeźnik
zmierza w kierunku granicy z Kanadą.
OSTATNIE OFIARY RZEŹNIKA
Władze ostrzegają
mieszkańców Środkowego Zachodu.
Rzeźnik może być już
w Wisconsin albo Michigan.
Gdy zakładasz ten mundur,
stajesz się inną osobą.
Wszystko oddałaś
policji drogowej w Kansas.
To całe twoje życie, Jane.
Zawsze tak było.
I kto to mówi.
Wiesz, że mówię z doświadczenia.
Niektórzy zatracają się w służbie.
Myślą, że mundur będzie dla nich zbroją,
ale tak nie jest.
Niedługo wrócę, obiecuję.
To tylko dwa tygodnie urlopu.
Śmierć Mike’a to nie twoja wina.
Posłuchaj mnie.
Nie mogłaś nic zrobić, co by coś zmieniło.
W żaden sposób nie mogłaś go uratować.
Wiem.
I co teraz?
Wiesz, że to, co robisz, to szaleństwo?
To nie jego staram się ocalić.
Od czterech, najdłuższych dni w życiu,
myślę tylko o jednym.
O strzale.
Strzale, który mogłam oddać
i o tym, co bym dała, by móc to zrobić.
Bo masz rację.
Nic nie przywróci mi Mike’a.
Więc co mi zostało?
Kolejny strzał, kolejna szansa.
Jedna kula może uratować niewinnych ludzi,
a Mike będzie mógł spocząć w pokoju.
I może ja wreszcie zasnę.
Posłuchaj...
- Nigdy go nie znajdziesz.
- Nie muszę szukać.
W końcu zabraknie mu szczęścia
i sam się ujawni.
A wtedy chcę tylko jeden strzał.
- Posłuchaj, Jane.
- Mam dość gadania, tato.
Znasz mnie.
Myślisz, że nie pojadę, bo mnie poprosisz?
Nigdzie nie ruszaj się
bez spluwy i odznaki.
Mimo że to, co robisz, jest to bezcelowe...
przyznaję,
że na twoim miejscu
też musiałbym sam się o tym przekonać.
Nadszedł czas odkrywania
grzesznych perwersji.
Gwałciciele planety mieli rację.
Musimy zasiać na Ziemi nasze nasienie,
zdeptać ją i splądrować.
Musimy gwałcić i łapczywie konsumować.
Składam dzięki Jego Piekielnej Wysokości
i jego farmaceutycznemu imperium
za stworzenie środków przeciwbólowych
i wszechmocnych leków na potencję.
SERIA ZABÓJSTW W KILKU STANACH
Bo nie ma wspanialszej przepowiedni,
niż ta, że ludzkość
zmierza w dobrym kierunku.
Dołączcie do mnie, bo powstaniemy.
Wnikliwi wyznawcy znajdą nas
w ukrytej kolumnie National Tribune.
Muszą tylko uważnie szukać.
Dziękuję panie Pendleton.
Pańskie wizyty zawsze są oświecające...
Nie!
Charlie?
Pomocy! Pomóżcie mi!
Pomocy! Proszę!
Pomocy!
Tak, mam akta z Topeki.
Może w duchu współpracy
mogłabym zerknąć na wasze raporty
z zabójstw w Kit Carson?
Tak, w ramach uprzejmości zawodowej.
Liczyłam, że...
Mogłabym porozmawiać z kimś innym?
O to właśnie mi chodzi.
Wiara to za mało, by rozwiązać tę sprawę.
Tak, przydadzą się
jakiekolwiek informacje.
Dobrze, a mogłabym z nim porozmawiać?
Kiedy będzie w biurze?
Wszystko się przyda.
OTWÓRZCIE WROTA
Wszystkie informacje na temat
zabójstw Rzeźnika w Las Vegas lub...
A może zostawię swój numer
na wypadek, gdybyście zmienili zdanie?
Dziękuję.
Dzięki za nic.
Nie znoszę was.
Chciałbym zamieścić ogłoszenie.
Ile za emisję w niedzielę?
Ogólnokrajowe.
Mogę podać numer karty kredytowej?
Pierwszy wiersz ogłoszenia to „M N O”.
Duża litera „M”, spacja,
duża litera „N”, spacja, duża litera „O”.
A poniżej:
„Do tych, którzy też wierzą.
Szukam wspólnego przyjaciela.
Pomocy.
Odpowiedzcie”.
WITAMY W ILLINOIS
NA ZIEMI LINCOLNA
FEDERALNE BIURO ŚLEDCZE
Zawiadomcie Chicago.
Jeśli będziemy ich informować,
może nie będą się wtrącać.
Sukinkoty w Waszyngtonie
i tak o wszystkim wiedzą.
W ciągu kwadransa potrzebuję
dwóch równie ważnych rzeczy.
Badań kryminalistycznych sprawy Rzeźnika
i kanapki z kurczakiem.
Przepraszam, agent Zolan?
Szukałam pana.
A pani to...?
Funkcjonariuszka Jane Archer,
policja stanowa w Kansas.
Podobno kieruje pan
dochodzeniem w sprawie Rzeźnika.
Mogę?
Jeśli to nie kłopot, chciałabym
trochę panu potowarzyszyć.
Wiem, że to nietypowa prośba.
Żartuje pani?
Wręcz przeciwnie.
Policjant, którego zamordowano w Kansas,
był moim mężem.
Byłam z nim, gdy umierał.
Jeśli to zbyt wiele,
może dacie mi choć jakieś informacje?
Współczuję pani.
Przykro nam z powodu pani straty.
Straty policji Kansas.
Ale z całym szacunkiem,
nie lubię, gdy ktoś mnie do czegoś zmusza.
Czego pani w ogóle szuka?
Coś pani poradzę.
Proszę wracać do domu.
APTEKA
TEST CIĄŻOWY
pozytywny
Halo?
Czy rozmawiam z funkcjonariuszką Archer?
Jane Archer?
Tak. Kto mówi?
Agentka Becky Collins.
Widziałyśmy się dziś w biurze FBI.
Chyba powinnyśmy porozmawiać.
Dzięki.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Jestem wdzięczna,
że chciała się pani spotkać.
Ale stawia pani następną kolejkę.
Jeśli Zolan dowie się, że to pani mówię...
Chrzanić to.
Do pierwszych zabójstw doszło 16 dni temu.
W małej mieścinie w Dolinie Śmierci.
Pociął sprzedawcę w sklepie z farbami.
Ukradł pieniądze, karty kredytowe,
narzędzia, ubrania i żywność.
Ofiary są albo całkiem przypadkowe,
albo szuka u nich czegoś konkretnego,
jak u aptekarki z Kolorado.
Zabiłby za środki przeciwbólowe
i psychotropy.
Percocet, Percodan, OxyContin.
Raczej nie handluje.
Sam zażywa te leki. I to wszystkie.
A sklep z bronią w Nevadzie?
To też on. Włamał się po godzinach.
Zabrał co najmniej jeden pistolet,
strzelbę i mnóstwo amunicji.
Właściciel sklepu był kolekcjonerem.
Miał ukryte zapasy granatów ręcznych.
Zniknęły.
- Jezu.
- No.
A w bibliotece w Cedar City w Utah?
Zabił ochroniarza i bibliotekarkę.
Tak. Mamy nagrania z monitoringu.
BIBLIOTEKA CEDAR CITY, KAMERA A
Co można znaleźć w bibliotece publicznej,
czego nie ma w Internecie?
FBI jedno potrafi doskonale.
Namierzać ludzi w sieci.
Tam go nie ma.
Zabrał dwie książki z działu encyklopedii.
Litery „N” i „T”.
„N” i „T”.
Jego plan, o ile go ma,
kieruje go na wschód. Od motelu do motelu.
Czasem siedzi dłużej w jednym miejscu.
Skąd wiemy, że zatrzymuje się w motelach?
Myślałam, że mieszka w samochodzie.
Mogę to pani pokazać.
Był tu trzy dni temu. Trzy dni po Kansas.
Zjawił się w środku nocy.
Pieszo. Zapłacił gotówką.
Recepcjonista był na haju.
Nie umiał podać opisu.
Nawet go nie wpisał. Bezużyteczny typ.
Następnego dnia,
pomimo wywieszki „Nie przeszkadzać”,
sprzątaczka weszła do środka.
Rozciął ją na pół siekierą.
To obudziło jego kreatywność.
Tak wyglądają wszystkie miejsca zbrodni.
„Otwórzcie wrota”.
Nasz analityk twierdzi,
że zależy mu, by ludzie to widzieli.
Mogę pożyczyć komputer?
Proszę spojrzeć.
To morderstwa w Harrisburgu w Pensylwanii.
Zabójstwa w kościele sprzed kilku lat.
Był satanistą. Richard Reeves.
Richard Joshua Reeves.
Zabił 13 osób. Podobny profil.
Wiemy o nim.
Takie satanistyczne symbole i zwroty
często się powtarzają,
ale nasz gość nie jest naśladowcą.
Reeves był masowym mordercą,
ale nie seryjnym.
Może to chociaż wielbiciel Reevesa?
Inspiruje się nim?
Patrząc na to, jakie pokonuje odległości,
w ciągu dwóch dni dojedzie tu.
Gdzieś miedzy Columbus w Ohio
i Wheeling w Wirginii Zachodniej.
Mniej więcej 180 kilometrów, 25 zjazdów.
Tu mamy szansę go wytropić.
Nie wiem, czy powinnam
życzyć pani szczęścia,
więc poproszę, by pani uważała.
Dziękuje, że pani zaryzykowała.
Chciałabym się jakość odwdzięczyć.
Podzielę się pani teoriami.
Oby to coś dało.
Nie wolno mi, ale powiem to pani.
W pobliżu Kansas City
działa firma budowlano-rozbiórkowa.
Skradziono materiały wybuchowe.
Co?
Dynamit.
Jakieś dziewięć kilo
starego dobrego lotnego trotylu.
Dość by wyrządzić konkretne szkody.
Manson i „Rodzina”,
jak nazywali siebie członkowie sekty,
zamordowali siedem osób
w niesławnych zabójstwach Tate-LaBianca.
Na ścianach pozostawili
zapisane krwią wiadomości.
Kult diabła był także motywem
zbrodni sprzed 20 lat,
gdy nastoletni Richard Josha Reeves
popełnił makabryczne zabójstwa
w Kościele Świętego Krzyża
w Harrisburgu w Pensylwanii.
Reeves zamordował
13 zakładników, w tym księdza,
podczas rytuału, który władze
określiły mianem czarnej mszy.
Rzeźnik, który morduje tych ludzi.
Gdy to się skończy, chcecie wiedzieć,
kto za tym wszystkim stoi?
Rząd. Czytałam na forum 8chan
o tym, jak nasz rząd
trzyma przestępców w tajnych
wojskowych więzieniach
i przeprowadza na nich eksperymenty.
Jeden z nich w końcu uciekł.
Z100.5, za moment zaczniemy
kolejny blok smooth jazzu bez reklam,
ale najpierw Rzeźnik Satanista.
Halo?
W czym mogę pomóc?
Słucham.
Zawsze lubiłem księży.
Gdy byłem chłopcem,
mój ksiądz wziął mnie pod swoje skrzydła.
Można by rzec,
że uczynił ze mnie mężczyznę,
którym dziś jestem.
To dobrze, synu. Bardzo dobrze.
Przyszedłeś się wyspowiadać?
- Nie do końca.
- Słucham?
Pokój niech będzie z tobą.
OTWARTE
Gratuluję.
W OCZEKIWANIU NA DZIECKO
Dziękuję.
Biblia Szatana
À propos,
mogłabym prosić o szklankę mleka?
Dziękuję.
otwórzcie wrota
Demon Fist zaprasza fanów
Demon Fist ogłasza trasę koncertową
Demon Fist
Pełna dyskografia
BESTIA CZEKA
OTWÓRZCIE WROTA PIEKIEŁ
1- BLASFEMIA DEMOGORGONA
2- KULT UPADŁEGO WĘŻA
3- BALLADA O RICHARDZIE JOSHUI REEVESIE
Jezu.
Richard Joshua Reeves
zmasakrował 13 mężczyzn i kobiet,
których przez chwilę przetrzymywał
jako zakładników w kościele.
Twierdził, że ofiara z ludzi
była konieczna,
by „wypełnić obowiązek wobec Szatana”.
W skoordynowanym oblężeniu kościoła
funkcjonariusze z Harrisburga
zdołali pojmać Reevesa żywego.
Groziła mu kara śmierci,
ale ostatecznie zginął w 2004 roku,
zastrzelony podczas ataku na strażnika
w więzieniu federalnym.
Prosimy hotele na Wschodnim Wybrzeżu
o pomoc w znalezieniu Rzeźnika.
Tak jest.
Podejrzany to niemal na pewno
biały mężczyzna.
Wzrost powyżej przeciętnej, krępy.
Podróżuje sam i płaci gotówką.
Za wszelką cenę
proszę unikać konfrontacji z nim.
Jeśli gość wydaje się podejrzany
i pasuje do opisu, zawiadomcie policję.
Dobry wieczór. Funkcjonariusz Archer.
Przepraszam, że niepokoję,
ale potrzebujemy pomocy
w poszukiwaniach
międzystanowego zabójcy, Rzeźnika.
Chciałabym podzielić się informacjami,
na wypadek,
gdyby jakiś gość pasował do profilu.
Biały mężczyzna, samotny,
zwykle płaci gotówką.
Według komunikatów policji
raczej nie zawita w tę okolicę.
Zaczynam myśleć,
że mają w tej kwestii rację.
Wczoraj nie miałem zmiany na recepcji,
więc nie wiem, jak mógłbym pomóc.
Mogę sprawdzić spis.
Wciąż każemy gościom się wpisywać.
Nikt nie wziął jedynki.
Dobrze. Może zostawię swój numer.
Dziękuję za pański czas.
A jednak ktoś jest.
Zameldował się wczoraj w nocy. Sam.
Pan Reeves.
Co pan powiedział?
Reeves. Późno w nocy. R.J. Reeves.
- Mogę zerknąć?
- Tak.
Pokój 105?
Do końca korytarza i w lewo. Na zewnątrz.
Poproszę o klucz.
Proszę dzwonić na policję
i powiedzieć, że jest tu Rzeźnik.
To nie jest dowcip. Mówię poważnie.
Proszę dzwonić.
NIE PRZESZKADZAĆ
M N O
DO TYCH, KTÓRZY TEŻ WIERZĄ.
SZUKAM WSPÓLNEGO PRZYJACIELA.
POMOCY. ODPOWIEDZCIE.
RZEŹNIK ZNÓW ATAKUJE
Wprowadź kod PIN
OŚWIE
OŚWIECONY WITA WSPÓŁWYZNAWCÓW.
NUMER TELEFONU
OŚWIECONY WITA WSPÓŁWYZNAWCÓW
WITA WSPÓŁWYZNAWCÓW
Halo?
Witam.
Widziałem odpowiedź w gazecie.
Jesteś jednym z braci?
Szukasz kogoś, kto poda ci pomocną dłoń?
Szukam przyjaciół,
którzy jak ja cenią dyskrecję.
Potrzebuję pomocy w odnalezieniu kogoś,
ale trzeba to zrobić po cichu.
To nie może trafić do sieci.
Gdzie jesteś?
W Pensylwanii.
Czyli niedaleko nas.
Może spotkamy się jeszcze dziś?
Pan Pendleton podejmuje akurat
kilku swoich najnowszych współpracowników.
MARYLAND WITA
Witam, agentko Collins. Mówi Jane Archer.
Jadę do Baltimore sprawdzić
lokalny numer telefonu w obszarze 410.
Jeśli w jakiś sposób może mi pani pomóc
dopasować adres do telefonu,
będę niezmiernie wdzięczna.
Witam.
Brama się zepsuła. Chwila.
Kiedyś otwierała się sama, ale przestała.
I już.
Wezmę twój bagaż.
W porząsiu.
Chciałem ją tylko przełożyć na tył, ale...
Żaden problem.
Siadaj sobie.
Przypomnisz mi imię?
Richard.
Zatem, Richardzie,
muszę zapytać dla bezpieczeństwa
mojego i mojego pracodawcy...
Jesteś gliną?
Policjantem?
- Nie.
- Dobra.
Bo jeśli jesteś, a mówisz, że nie, to...
Tak czy siak,
myślę, że jeśli jakoś możemy
pomóc współwyznawcy, pomożemy.
Wiesz, że korzystamy z ogłoszeń drobnych.
Zatem mamy wspólne tematy.
Potrzebuję informacji.
Pan Pendleton da ci wykład.
A może raczej oświeci cię.
Jest wielkim magiem. Naprawdę.
Oczywiście w dzisiejszych czasach
nie wychylamy się.
Mówi, że ma co do ciebie dobre przeczucia.
Jesteś jego gościem.
Cieszy się, że cię pozna.
Tak w ogóle, jestem Marvin.
Oczywiście słyszałeś o panu Pendletonie.
Dawno temu dorobił się na supermarketach.
Możesz odstawić torbę.
Albo trzymać ją przy sobie. Jak wolisz.
Chodź za mną.
No chodź.
...w środku lasu, na rzece. To naprawdę...
No proszę. W końcu dotarł nasz gość.
Proszę się rozgościć.
Jeśli jest pan głodny,
zostało mnóstwo jedzenia.
Tak.
Panie i panowie,
poznajcie kolejnego podróżnika
na ścieżce lewej ręki.
To pan...
Richard.
Po prostu Richard.
Richard? Dobrze.
Dziękuję, Marvinie.
Mój jasnowidz powiedział,
że mam spodziewać się gościa.
Gościa, który będzie miał
ogromny wpływ na moje życie.
Czy to ty, Richardzie?
To zaiste niezwykłe,
że w ogóle tu trafiłeś, Richardzie.
Na twoje szczęście nasz Marvin
hobbystycznie przeszukuje
ogłoszenia drobne.
Zawsze nasłuchuje jakiegoś głosu w dziczy.
Przeglądam wszystko.
Kiedy pokazał mi twoje ogłoszenie,
byłem zdumiony.
Potrzebuję informacji. Informacji,
na których wszyscy skorzystamy.
O ile jesteś tym, za kogo się podajesz.
Ja nie mam jak ich zdobyć.
Zatem niech Marvin ci z tym pomoże.
To będzie łatwizna. To nasz najmądrzejszy
i najbardziej oddany akolita.
Żaden problem.
A może powiedziałbyś nam coś o sobie?
Od jak dawna masz wiedzę?
Odkąd pamiętam.
Wspaniale. Pochodzisz z rodziny wyznawców?
Nie mam rodziny.
Zatem samodzielnie odnalazłeś Upadłego?
Zawsze powtarzam,
że najprawdziwsi wyznawcy to nie rekruci,
ale ci, którzy poszukują wiary.
Chwała Szatanowi!
Chwała Szatanowi.
Żyję, by mu służyć
i umrę, by mu służyć.
Cudownie.
Wiesz, są tacy, którzy twierdzą,
że dla nas impreza już się skończyła.
Prawda jest taka, przyjacielu,
że ona dopiero się zaczęła.
Rozejrzyj się.
Włącz telewizję.
Szatan rządzi tym światem.
Czy można w to wątpić?
Konglomeraty naftowe i rząd współpracują
ramię w ramię, prowadzą wojnę
i wysysają planetę
z resztek sił witalnych...
Ludzie wkrótce zostaną zepchnięci
do życia w kapsułach,
jak cyber jaskiniowcy.
Pomarszczony starzec
z nabrzmiałym, wibrującym prąciem...
Nadszedł czas odkrywania
w życiu grzesznych perwersji,
złoty wiek ludzkiego zepsucia!
Alleluja.
Alleluja!
Komuś jeszcze słodko-kwaśnego?
Pan Pendleton
wygłosił płomienne przemówienie.
Widać, że cię lubi.
Tędy.
To twój pokój.
O jakie informacje pytałeś?
Muszę kogoś znaleźć.
W porząsiu. Dobra.
Jest taki detektyw, z którego usług
pan Pendleton czasem korzysta.
Dobrze. W takim razie będzie dyskretny.
Jak zapewne rozumiesz,
pan P. musi chronić się przed wrogami.
Jak się nazywa osoba, której szukasz?
Chcesz na nią rzucić klątwę?
Nie wiem, jak się nazywa.
To jak mam ją znaleźć?
Wiem, co robi.
Pogubiłem się.
Wiem, w jakim jest mieście.
Dalej nie łapię.
Jest pewne miasto.
Muszę wiedzieć, kto tam wykonuje tę pracę,
kim jest,
gdzie mieszka.
Jasne.
...została oskarżona o samozwańcze
wymierzanie sprawiedliwości,
po tym jak jej mąż,
również funkcjonariusz policji stanowej,
został zamordowany przez Rzeźnika.
OŚWIADCZENIE FUNKCJONARIUSZ ARCHER
Powiedziałam już wszystko
na konferencji FBI.
Proszę dać mi już spokój.
On nadal jest na wolności
i zabija przy każdej sposobności.
Jeśli mam możliwość
jakoś pomóc go wyśledzić,
czemu mam tego nie zrobić?
Przeglądamy ogłoszenia w gazetach
już od dawna, policjantko Archer.
Nie ma dowodów na ich związek
z Rzeźnikiem. To może być każdy.
Nie będziemy marnować ludzi
z powodu przeczucia.
Powtórzę się.
Proszę wracać do Kansas zanim pani zginie.
FBI sobie poradzi,
a pani przekroczyła uprawnienia.
Tu numer 555-0324. Zostaw wiadomość.
Funkcjonariuszko Archer,
wpadliśmy na siebie w motelu.
Schlebia mi,
że śledzi pani moje dokonania.
Zostawię pani po drodze nowe fragmenty.
Już 28. dnia otworzymy wrota.
Proszę pozdrowić męża.
Wzywamy cię na świadka
naszych cielesnych nabożeństw.
Niech inni świętują śmierć
swego hipisowskiego superbohatera.
My celebrujemy życie i piekielny majestat
Władcy much.
Chwała Abaddonowi.
Chwała Szatanowi!
Cześć.
O, tu jesteś.
Mam to, czego chciałeś.
Nasz prywatny detektyw zrobił, co trzeba.
Jak widać, to nie był problem.
Nie ma za co.
Ej!
I co? I to tyle?
Wyjeżdżasz?
Uważam, że powinieneś zaczekać
i pożegnać się z panem Pendletonem.
Przynajmniej tyle mógłbyś zrobić.
Będzie się zastanawiał, czemu wyjechałeś
tak nagle bez podziękowania.
To zwykła uprzejmość.
Nie chodzi o nic więcej.
Co ty robisz?
Twoi znajomi
trafią do piekła przed czasem.
Co do licha?
Ty nie jesteś jak oni.
Wierzę, że ty wierzysz.
Czy ty... Jesteś nim.
Jesteś Rzeźnikiem.
Odejdź.
I nie oglądaj się za siebie.
Zachowaj milczenie...
albo cię odnajdę.
A odnajdę cię.
Nie!
Pazuzu.
Odejdź, Pazuzu.
Jest ich siedem.
Jest ich siódemka.
Kurwa!
ZESPÓŁ DOWODOWY
Wszystko, co miałam, przekazałam FBI
i każdemu, kto chciał mnie wysłuchać.
Dałam wam wszystko!
Więc gdzie, do chuja, byliście?!
Ja tu przyjechałam,
a gdzie wy, kurwa, byliście?!
Nie wiemy i nie mamy dowodów
na to, co się tu stało.
Widziałam go! Mówiłam wam, że to on!
Zdaje sobie pani sprawę, że co godzinę
sprawdzamy kilkanaście fałszywych tropów?
Proszę posłuchać.
Dwadzieścia lat temu wyznawca kultu diabła
Richard Joshua Reeves
dokonał zabójstw w kościele w Harrisburgu.
Po kilku latach
satanistyczny zespół metalowy Demon Fist
zaczął pisać piosenki
inspirowane Reevesem.
Nawet pozowali do zdjęcia na okładkę
przed opuszczonym kościołem,
gdzie Reeves dokonał mordu.
Z powodu Reevesa i pewnie tych albumów
Kościół Świętego Krzyża,
stał się mekką dla niedoszłych satanistów.
Reeves zainspirował Demon Fist.
A zespół i Reeves zainspirowali Rzeźnika.
Cytuje teksty z tych albumów.
I przez cały czas
Rzeźnik używa nazwiska Reevesa,
może nawet się za niego uważa.
Mówię wam, że ten świr
chce to skończyć tam.
Rzeźnik jedzie do Harrisburga.
Zostawmy na chwilę temat Rzeźnika.
Dziś mija 28. rocznica
katastrofy w Three Mile Island,
największego wypadku jądrowego
w historii USA.
Tamtego poranka, 28. marca,
byliśmy poza domem.
Ziemia zaczęła się trząść.
Siostra myślała, że to trzęsienie ziemi.
Powiedziałem jej: „Raczej nie.
Przy trzęsieniu nie ma takich dźwięków.
Coś wydarzyło się w Three Mile Island”.
Kazali nam natychmiast opuścić domy,
zanim ziemia przepali się do samego jądra.
Porzuciliśmy wszystko. Cały dobytek.
Byliśmy przerażeni.
A skoro o tym mowa,
uważam, że trzeba pamiętać o historii,
nawet gdy jest mroczna lub nieprzyjemna.
A może zwłaszcza wtedy,
bo musimy uczyć się na błędach.
Nie spieram się,
ale pewne rzeczy trzeba odpuścić.
Zadzwoń do niej i się dowiedz.
To w końcu twoja siostra.
Skoro to moja siostra, to i twoja.
Wiem. Dobrze o tym wiem.
- Leonard Wilkes.
- Kurwa!
Kochasz swoją żonę?
A któż to postanowił się zjawić?
Ale gdzie ty jesteś?
„3M1”.
„3MI”.
Dziś mija 28. rocznica
katastrofy w Three Mile Island,
największego wypadku jądrowego
w historii USA.
SCHRON PRZECIWATOMOWY
Czego szukał w bibliotece publicznej?
ENCYKLOPEDIA
Zabrał dwie książki. Litery „N” i „T”.
ENERGIA JĄDROWA
...gdy rdzeń uranowy w elektrowni
w Harrisburgu częściowo się stopił,
wyrzucając radioaktywną chmurę
nad Pensylwanią i sąsiednimi stanami.
Skradziono materiały wybuchowe.
Stary dobry lotny trotyl.
Kazali nam natychmiast opuścić domy...
OTWÓRZCIE WROTA
...zanim ziemia
przepali się do samego jądra.
Mój Boże.
Chryste, Leo,
przecież byłeś już dziś w pracy.
Kreiger wezwał mnie z powrotem.
To coś pilnego.
Otwórz bagażnik.
Pospiesz się. No już. Znasz procedurę.
W porządku. Puść go.
Już prawie jesteśmy. Proszę.
Nie zatrzymuj się.
To nie jest dowcip.
Musicie wysłać tam patrole. Rozumiecie?
Zaatakuje elektrownię Three Mile Island.
Przepraszam, słońce.
Tak mi przykro.
Nic ci nie będzie.
Wrócę do ciebie. Obiecuję.
Kocham cię. Wrócę.
Nie, proszę.
Błagam.
Błagam. Nie potrzebujesz mnie już.
Możesz mnie puścić.
Nie musisz tego robić.
Po prostu mnie puść.
Nie.
Od twojej pomocy zależy,
kto przeżyje, a kto umrze.
Funkcjonariuszka Jane Archer.
Posłuchajcie. Mam powody sądzić,
że elektrownia zostanie zaatakowana.
O czym ty mówisz?
On tu jest. Już tu jest.
Coś się dzieje
w sterowni pierwszego reaktora.
Otwórzcie bramę! Już!
- Pojedziesz ze mną.
- Chwila.
Wiem, kim on jest.
Pomogę wam go zatrzymać, ale ruszajmy.
OCHRONA
Dobrze.
Przepuśćcie nas,
a potem zamknijcie i zgłoście to.
Wynocha.
Jezu!
Szybko. Rozdzielić się!
Osłaniam. Idziemy.
Weszliśmy.
Szybciej! Ruchy!
Za mną.
Idziemy!
Uwaga. Idziemy.
Trzymaj się blisko.
Zamknął się w sterowni.
Wziął Leo na zakładnika.
Oczyścić korytarz. Wszyscy wypad mi stąd.
Operatorzy i inżynierowie za mną.
Zrób tę ostatnią rzecz,
a wypuszczę cię wolno.
Żona na ciebie czeka.
Albo tego nie rób,
a ja cię zabiję.
- Co mamy?
- Pierwszy reaktor pracuje na 75%.
Problem w tym, że Leo zalewa rdzeń.
Obchodzi system. Wypłukuje całe chłodziwo.
Poziomy wody spadają.
Gdy temperatura rdzenia za bardzo
wzrośnie, uruchomi się system awaryjny.
On go zabije. Tego Leo.
Nie potrzebuje zakładnika.
Tu nie będzie negocjacji.
Wiem, jak to brzmi,
ale tamten facet to Rzeźnik.
Śledzę go i to od początku był jego plan.
Popełni samobójstwo.
Jest bardzo niebezpieczny.
Na pewno przyniósł materiały wybuchowe.
Jeśli wysadzi aparaturę kontrolną,
wszyscy zginiemy.
Nie. Proszę. Nie.
Proszę.
Użyje granatu jako detonatora.
Tyle trotylu...
Może zniszczyć całą sterownię.
Nie możecie jej wyłączyć,
zanim cokolwiek zrobi?
- Musi się dać.
- Nie z zewnątrz sterowni.
On chce nas, kurwa, stopić.
Zabije całe miasto.
Raczej całe Wschodnie Wybrzeże.
Ochrona!
Musicie natychmiast tam wejść!
Musicie go powstrzymać!
Jest inne wejście do sterowni?
Przez system wentylacyjny?
Jest bezpieczny. O to w nim chodzi.
Nie przepuszcza nawet promieniowania.
Posłuchajcie! Powiadomcie
Urząd Dozoru Jądrowego i Obronę cywilną.
Powiedzcie, że Three Mile Island
jest na skraju katastrofy.
W najlepszym wypadku
mają dwie, może trzy godziny
na próbę ewakuacji
całej środkowej Pensylwanii.
OSTRZEŻENIE
Może jest sposób. Chodź.
To przejście jest zamknięte od zawsze.
To pleksi. Na pewno kuloodporne.
Przestań!
Już po wszystkim. Nie ma wejścia.
Wybacz, ale ja to pierdolę.
Chwała Szatanowi!
Powitaj swego sługę w królestwie piekieł.
ODCIĘCIE WODY ZASILAJĄCEJ
Wszystko w twym imieniu,
Wszechmogący Diable.
Otwórzcie wrota piekieł!
Idź do diabła, psycholu.
Władze dalej milczą
na temat postępów w dochodzeniu.
Skąd biorą się Rzeźnicy sataniści?
Czy to Richard Joshua Reeves?
Nie mam wątpliwości,
że zabójca z Three Mile Island
to w rzeczywistości Rzeźnik Satanista.
Pojawiają się spekulacje, czy zabójca
z Three Mile Island wciąż żyje.
Mówiłam, że rząd tworzy
z ludzi potwory i wypuszcza je do świata.
To archiwalne nagranie z aresztowania
i skazania Richarda Joshui Reevesa w 1999
za masowe morderstwo w kościele.
Sądzono, że zakończyło to serię zabójstw.
Ta tragedia blednie w porównaniu
z liczbą ofiar, jaką zostawił za sobą
w ostatnich tygodniach Rzeźnik Satanista.
RZEŹNIK SATANISTA: MARTWY CZY ŻYWY?
MAKABRYCZNA HISTORIA
RICHARDA JOSHUI REEVESA
W ostatniej serii morderstw
Rzeźnik zabił co najmniej 48 osób.
Niektórzy twierdzą, że mógł przeżyć
próbę samobójstwa w Three Mile Island.
Rzecznik FBI zaprzecza tym zarzutom,
twierdząc, że Reeves
doznał kilku ran postrzałowych
w tym jednej w głowę,
która ostatecznie okazała się śmiertelna.
Witaj w domu, Reeves.
Dolina Śmierci za tobą tęskniła.
Dolina Śmierci, Kalifornia
WSTĘP WZBRONIONY
DOSTĘP OGRANICZONY
NIE WCHODZIĆ
Tłumaczenie: Jakub Morawa
Pobrano od FOX