Ekaterina, prezydent
chce cię widzieć.
Olga, podaj mu Clonazepam.
Skończył nam się.
Nadieżda zapomniała go zamówić.
A więc podaj mu Relanium.
Wygląda na to, że plany
prezydenta uległy zmianie.
Generale, skontaktujemy się z panem,
żeby ustalić nową wizytę.
Tamara, wpuść go.
Panie generale!
Prezydent jednak znalazł
czas dla pana.
Panie prezydencie.
Jak tam w Europie?
Ludzie głodują.
Przez przymusowy pobór do wojska
mężczyźni uciekają za granicę.
Proszę unieruchomić rękę.
Jak duża jest fala migracji?
Kobiety zgromadziły się przy granicy.
Proszą nas,
żebyśmy wpuścili je do Białorusi.
Nasi sojusznicy skomentowali to
w ten sposób:
Zachód tyle mówi o prawach człowieka,
ale spuszcza psy na kobiety
przy polskiej granicy.
Biorąc pod uwagę
rozwój demokracji
i wolności słowa,
to Zachód należałoby
nazwać totalitarnym.
Nie mogę wkłuć.
Może nam pan pomóc?
My, jako ludzie honoru,
możemy otworzyć tę granicę.
Podaj prezydentowi
domięśniowo Relanium.
Oczywiście.
A co z Wielką Brytanią?
Rower stał się tam głównym
środkiem transportu.
Zubożeli?
Zakłócenia w łańcuchu dostaw
spowodowały wzrost cen paliwa.
To Pana uspokoi,
Panie Prezydencie.
Nie stać ich nawet
na ogrzanie własnych domów.
Inflacja osiągnęła
najwyższy poziom od 30 lat.
Okazało się, że ich sankcje
najbardziej dotknęły ich samych.
A co z USA?
Ich ingerencja w sprawy innych krajów,
w celu zmniejszenia ich zależności
energetycznej od nas,
doprowadziły do wzrostu globalnego
ocieplenia i katastrof związanych z pogodą.
Tylko w ubiegłym roku to kosztowało USA
około 165 miliardów dolarów.
Szacujemy, że do 2027 roku ta kwota
powinna osiągnąć bilion dolarów.
Po tym nastąpi masowa
emigracja Amerykanów.
Dlaczego?
Z powodu zalania miast nadbrzeżnych
oraz ekspansji pustyń
i ekstremalnych upałów
z temperaturami sięgającymi
60 stopni Celsjusza.
To będzie nie do przyjęcia
dla przywykłych do komfortu Amerykanów.
Panie Prezydencie, raz, dwa, trzy.
I do góry.
Przestań go bronić!
Zabijesz go, Goria!
Nie pozwolę ci ochrzcić tego łajdaka!
Usiądź i jedz!
Zobacz, do czego mnie doprowadził.
Zobacz, kim przez niego się stałem.
Jedz.
Zimne jedzenie źle działa na żołądek.
Kuzyni Maria Iwanowna
i Władimir Spiridonowicz Putin
z Leningradu
zawsze chcieli mieć dziecko.
Mamo, proszę, nie rób tego.
Nie mogę dłużej chronić cię
przed ojczymem.
Zapomnij o mnie.
Dlaczego?
Nie zobaczymy się więcej.
Przepraszam...
że nie jestem ochrzczony.
Gratuluję nowej
posady
w administracji
prezydenckiej.
Chodź.
Przedstawię cię Jelcynowi.
Kto by pomyślał?
Prezydent ostatnio przechodzi
przez trudny okres.
12 lutego, Rada Bezpieczeństwa
Federacji Rosyjskiej podjęła decyzję
o fizycznej neutralizacji
Dżokara Dudajewa.
Śmierć Dżokara zapewniłaby
nasze zwycięstwo w Czeczenii.
Dobra, pomóż mi.
Pomóż mi go zanieść do łazienki.
Przepraszam.
Borys może poczuć się niekomfortowo,
jeśli zobaczy w łazience obcego faceta,
więc poczekaj na nas w biurze.
Popatrz.
Rozgościł się.
Gdybyś mnie posłuchał, idioto,
to już dawno byś siedział w tym fotelu.
Panie prezydencie.
Przygotowałam dla ciebie
tyle rzeczy, wiesz?
Pierogi z mięsem,
Mam nadzieję, że lubisz.
I bułeczki z dżemem.
Wszystkie dzieci je uwielbiają.
Mamy dla ciebie pokój.
Myślę, że ci się spodoba.
To mój syn.
Jest małym odkrywcą.
Właśnie wrócił z egzotycznej
wycieczki z Krasnojarska.
Był tam u swoich dziadków.
Proszę, dobrze go traktujcie.
Jest kimś wyjątkowym.
Tylko wróć przed dziewiątą.
Przepraszam,
do czego jest ta kolejka?
Czy tam jest coś do jedzenia?
Ogórka?
Gdy trzymasz wódkę w buzi -
wchłania się szybciej.
Ten czerwony nochal napadł
wczoraj wieczorem na sklep monopolowy.
Trzyma wódkę w wannie
i przynosi ją tylko w tym akwarium.
Ogórka?
Nie.
Obudź się.
Pieniądze?
Ogórka?
Tak.
Mi też postawisz kolejkę?
- Nie.
- Dlaczego?
Nie mam pieniędzy.
Zatrzymam to, co znajdę.
Nie! Powiedziałem: nie!
Bierzcie go!
Musisz im się postawić,
bo nie będziesz miał tu życia.
Samiel!
Dobra, równy jest.
Jeśli chcesz być jednym z nas,
musisz zapamiętać:
lepiej umrzeć na stojąco,
niż żyć na kolanach.
Oddasz mi pieniądze?
Pokażę ci, jak je zarobić.
Zrób to.
Wiem, jak zabić Dżokara Dudajewa.
Przez trzy dni
wszystkie źródła zasilania w Czeczenii,
które mogłyby zakłócać śledzenie
telefonu Dudajewa, powinny być wyłączone.
Aby skrócić czas lotu,
wszystkie nasze samoloty
powinny być w gotowości,
wraz z laboratorium lotniczym
typu AWACS.
Pociski ziemia-powietrze
myśliwców rosyjskich SU-27
powinny być zakodowane w celu
wykrycia sygnału z telefonu Dudajewa.
A my jedynie musimy
zaczekać aż on...
zadzwoni.
Jasne.
Jest jednak pewien mały problem.
Żeby to się udało, musiałbyś znać kody
do sieci satelitarnej Saturna,
której używa Dudajew.
Jest człowiek, który je zna.
Nie zwlekaj.
Kto?
Bill Clinton.
Dzień 13 marca 1996 roku
przejdzie do historii,
ale nie tylko jako dzień,
w którym odbyło się forum
antyterrorystyczne w Egipcie.
Ale zapisze się również
na kartach podręczników historii
jako dzień, w którym
cały wolny świat zjednoczył siły
w walce przeciwko terroryzmowi.
Chciałbym powitać
prezydenta Stanów Zjednoczonych,
Billa Clintona.
- Załatw to, Kurbanov.
- Panie prezydencie, powinniśmy
- …wstrzymać się od używania telefonu.
- Zamknij się.
Cieszę się, widząc twoją radość
z powodu drugiej kadencji prezydenckiej.
Wołodia!
Chodź.
Niestety, nie zdołasz dotrwać
do jej końca, Borys.
Generał Lew Jakowlewicz Rochlin
skierował armię przeciwko tobie.
8 Wołgogradzki Korpus Wojskowy,
którym dowodził w Czeczenii.
Władzę w kraju przejmie jego partia,
Nasz Dom - Rosja.
Lowa!
Nie, proszę!
Ale jeśli chcesz,
sprawy mogą potoczyć się inaczej.
Jak?
Za chwilę
Lew Rochlin
zostanie zastrzelony
przez swoją żonę.
Boris!
Zapomniałeś zapytać,
czego chcę w zamian.
Mamy rozkaz zabrania
Nikołaja Dmitrijewicza Kowalowa.
- Czy to aresztowanie?
- Do Kremla.
Idziesz z nami.
Nikołaj!
Co się dzieje?
Jestem dyrektorem
Federalnej Służby Bezpieczeństwa!
Już nie. Na podstawie dekretu prezydenta
przekazujesz swoje uprawnienia
nowo mianowanemu dyrektorowi FSB,
Władimirowi Putinowi.
Za co każdy z was jest odpowiedzialny?
Departament Wywiadu.
Departament Antyterrorystyczny.
Akademia Federalnej
Służby Bezpieczeństwa Rosji.
Departament Strategii
i Planowania Obronnego
Departament Zasobów
Operacyjno-Technicznych.
Centrum Bezpieczeństwa Informacji.
Dyrekcja A.
Szef Zarządu Organizacyjnego
i Inspekcyjnego
Departamentu Personalnego i Organizacyjnego
Federalnej Służby Bezpieczeństwa,
Nikołaj Platonowicz Patruszew.
Odłożycie swoje obecne zadania na bok
i skupicie się na zbieraniu danych
wywiadowczych dotyczących jednego celu.
Kto jest celem?
Borys Jelcyn.
Widzisz mnie?
Zostałam tu zesłana za moje grzechy,
tak jak ty.
Witaj w najbardziej opuszczonym
miejscu na Ziemi.
To najbardziej poszukiwani ludzie
w całym Związku Radzieckim.
Ukrywają się przed organami ścigania
na tym skażonym terenie.
Jak tu trafiłaś?
Moja matka.
Ta kobieta nienawidziła mnie.
Mówiła, że przychodząc na świat
zniszczyłam jej życie.
Więc poświęciłam swoje,
żeby ratować inne dziewczynki.
Jak?
Kradłam je złym matkom.
Jak masz na imię?
Mów mi Legion.
Bo jest nas wiele.
Oni chodzą po cezie.
To metal radioaktywny,
który przeniknął do gleby
po awarii reaktora w Czarnobylu.
Ponieważ cez przenika do mięśni
i narządów wewnętrznych.
Czy jest tu ktoś,
kto potrafiłby je wydobyć?
Ten facet.
Iwan Pietrow - zwany Misiej.
Kiedyś był naukowcem
wojskowym w Czarnobylu.
Jego żona i dzieci zmarły po awarii.
Gdy światło zmienia
kolor na jaskrawoczerwony,
oznacza to, że jest tam
dużo cezu.
Teraz za pomocą aluminium
wydobędzie radioaktywną glebę.
i wyciągnie z nich czysty Cez.
Chcesz usłyszeć więcej?
Jakim cudem on jeszcze dyszy?
Czy to nie miało go zabić?
Nie zawiedź mnie.
To błękit pruski.
Cholerna armia zawsze
dysponuje wynalazkami,
które wyprzedzają wszystko o 20 lat.
Można też użyć Cez do otrucia tych,
których chce się zabić w okrutny sposób.
KGB kupi go u nas hurtowo.
Zapłać mu!
Zabijesz go i dostaniesz
tylko to, co tu jest.
Zapłacisz mu, to zyskasz dostawcę
nieskończonej ilości cezu.
Będziesz mógł go sprzedać za fortunę.
I jaka decyzja, Wowa?
Wziąłeś sobie moją radę
do serca, Wowka.
Ale sytuacja się zmieniła.
Uciekaj z powrotem do willi
i ratuj pliki agentów KGB
operujących w Niemieckiej
Republice Demokratycznej.
Będą wkrótce warte więcej niż cez.
6 000 saperów Bundeswehry
rozpoczęło właśnie wysadzanie
muru berlińskiego, Wowa.
Ludzie, których słyszysz,
obalają twój reżim
właśnie w tym momencie.
Jak myślisz, dokąd teraz zmierzają?
Pliki - czy mamy postępować
zgodnie z procedurą?
Pułkownik Wladimir Putin.
Potrzebuję pomocy
najbliższego oddziału Armii Radzieckiej.
Nie możemy nic zrobić. Potrzebujemy
rozkazu z Moskwy. Ale Moskwa milczy.
Kraj, któremu służysz,
przestał właśnie istnieć.
Zostaw.
Zbliżają się, pułkowniku.
Może spróbuje pułkownik z nimi pomówić?
To dom przyjaźni między ZSRR
i NRD, a my jesteśmy tylko tłumaczami.
Dalej!
Mów, jak ci dyktuję.
To dom przyjaźni
między ZSRR i NRD,
a my jesteśmy tylko tłumaczami.
Wsiadaj do Mercedesa Wahabitów i uciekaj.
Uciekaj!
No dalej!
Hej!
Dalej!
Nie mam całej wieczności!
Ej, moja czapka!
Kurwa!
- Chcesz też stracić gacie?
- Auć.
Sprzedajesz te czapki
później na dworcu. Za pół ceny.
Dziś nie będzie autobutu.
Wsiadajcie.
Znacie tego gościa?
Zaraz poznamy.
To niezależna taksówka.
Dokąd?
Do Ermitażu.
W porządku.
Dlaczego pan jedzie na bosaka?
Oszczędzam buty.
Chyba światła są zepsute.
Niech pan rusza.
Żartujesz?
Zapłacę podwójnie za szybką jazdę.
W porządku, jasne,
niech będzie.
Wysiadać z wozu.
Cholerne świnie.
Wiesz, jaka jest kara
za przejechanie na czerwonym świetle?
Ustawili światła, żeby zmusić kierowców
do łamania prawa. Chcą łapówki.
- O co chodzi?
- Przepraszam, pułkowniku, nie wiedziałem.
Nawet o tym nie myśl.
Imperialistyczny krwiopijca!
Stój, gnojku!
Hamulce nie działają, idioto!
Stój, stój!
Prawie go przejechałeś.
Nazwał mnie gnojkiem!
Biała pobieda ucieka!
W tym mieście są same pobiedy.
Podajcie im numer rejestracyjny.
- Czy ty w ogóle sięgasz do pedałów?
- Jasne, że sięgam.
Przecież prowadzę.
- Wiesz, dokąd jedziesz?
- Na nasze podwórko!
Otwórz okno, dzieciaki nas zobaczą
i gały im powypadają!
Nie da się.
Uważaj!
Moja noga!
Musimy uciekać!
- Nie mogę wyprostować nogi.
- Nie możemy cię tu zostawić!
Stójcie!
W kolonii karnej
nauczą was porządku, gnoje!
- Dogonię was.
- Nie!
- Zabierz je stąd, Wowa!
- Stać!
- Idźcie!
- Stać, bo będę strzelać!
- Samiel!
- Uciekajcie!
To mój syn, Py.
To Puiltos.
Ci trzej pracują dla mnie:
Michaił,
Gavriil,
Rafail.
Idź, dołącz do nich.
Na początku było Słowo,
a Słowo było u Boga,
i Bogiem było Słowo.
Ono było na początku u Boga.
Wszystko przez Nie się stało,
a bez Niego nic się nie stało,
z tego, co się stało.
W Nim było życie,
a życie było światłością ludzi.
A światłość w ciemności świeci
i ciemność jej nie ogarnęła.
Kto nie przyjmie królestwa Bożego
jak dziecko,
ten nie wejdzie do niego.
Dziś zaczniesz
dla mnie pracować, Samielu.
Ile będziesz mi płacić?
Nic.
Spędziłeś swoje dziecięce lata
w ciemności.
Teraz będziesz wyciągał z niej ludzi.
Ci chłopcy, tak jak ty,
nie mieli łatwego dzieciństwa.
Tutaj uczą się dziesięciu prostych zasad,
które mogą ich poprowadzić
na właściwą drogę.
Przegrałeś walkę z tygrysem, stary?
Tego już znasz.
Wowa Putin? Ile ma teraz lat?
17.
Wyrosłeś, chuderlaku.
Albo przy nim wyglądasz na większego.
Czy to naprawdę wszystko, na co cię stać?
Pamiętasz, jak cię pobiliśmy?
I kiedy rozbiłem ci twarz, Wowa?
Chcesz spędzić całe życie,
ciągle dostając po mordzie?
To uderz go tak mocno, jak potrafisz.
Ładnie.
Cóż za przytulne miejsce.
Najświeższe wiadomości.
W stolicy kraju, Moskwie,
wybuchły protesty,
w odpowiedzi na niedawne oświadczenia
Litwy, Łotwy, Estonii i Ukrainy
o niepodległości
od Związku Radzieckiego.
I co zrobisz w tym nowym,
wspaniałym świecie, Wołodia?
Wciąż mam swoją firmową Wołgę.
Do końca życia mogę pracować
jako taksówkarz.
Pośpiesz się.
Ruszaj się, Wowa!
Zwiększ do pięćdziesięciu.
Przejedź na czerwonym.
Powiedziałem: przejedź!
Świetnie się zgraliśmy!
Kto cię nauczył jeździć, chamie?
Wołodia.
Co za zbieg okoliczności, bracie.
Musimy to uczcić.
Znasz tę grę, Wołodia?
W zgniłej Ameryce nazywają to
paintballem.
Strzelasz kulkami,
żeby posiniaczyć przeciwników.
Pokażcie tyłeczki, lalunie.
O, może ja powinnam się tak ubierać?
Te kostiumy też są z Ameryki.
Z... jak mu tam?
Playboya.
Lepiej celować im w tyłki,
żeby nie strzelić im oczy.
Każdy z nas ma inny kolor farby.
Króliczek, którego trafisz,
pójdzie z tobą do łóżka.
Gotowi, start!
No dalej, staruszku.
Jesteś przecież sportowcem, nie?
Hadime!
Jak dzieci.
Jeżeli chcesz,
mogę ci je dać na zawsze.
Nie patrz.
Nie patrz!
Interesuje mnie tylko jedno.
Skąd masz te kostiumy Playboya?
I resztę wyposażenia?
Odkąd stałem się Worem w zakonie,
jestem w stanie załatwić z przemytu wszystko,
co chcesz, Wołodia.
Każdą?
Sto lat!
Sto lat dla naszego Burmistrza!
Przepraszam, panie merze. Przyszedł
Vladimir Putin i chce się z panem zobaczyć.
Twierdzi, że pana zna,
i chce złożyć panu życzenia urodzinowe.
Pozbądź się go.
Władimir Władimirowicz Putin.
Funkcjonariusz Służb Specjalnych, którego
spotkałeś w Radzie Miejskiej Leningradu,
zanim zostałeś merem.
Ten klaun z KGB.
Hej, przyprowadź tu tego Putina.
Moje najserdeczniejsze życzenia
z okazji 54. urodzin, panie merze.
Mój prezent się spóźnił, więc proszę
mi wybaczyć, jeśli to chwilę zajmie.
Wszystko jedno, Putin,
pal licho prezent.
Powiedz lepiej,
skąd wytrzasnąłeś te buty?
Wznieśmy toast za zdrowie
naszego gospodarza.
Za mera Petersburga!
Na zdrowie! Za mera!
Wcinaj, Putin.
A no tak...
Przecież nie jesteś zbyt obeznany
z naszym luksusowym jedzeniem.
To jest kawior,
to są bliny, szampan...
ten chyba znasz, prawda?
Żyjemy w dziwnych czasach,
kiedy możemy obżerać się przysmakami,
Ale nie mamy czym sobie otrzeć tyłka!
Doprawdy, panie merze?
Nie miałem pojęcia.
Oczywiście, że nie miałeś.
KGB nie nauczyło cię konsekwencji
prywatyzacji, reform gospodarczych
i liberalizacji rynku.
Niech mi mer wyjaśni.
Wyjaśnić brak papieru
toaletowego w Rosji?
Przepraszam, panie merze,
mój prezent właśnie dotarł.
Co za kretyn.
Skąd on to wziął?
I jest biały, nie szary.
Nie dotykaj.
Wybacz, Anatoliju Aleksandrowiczu.
Specjalnie dla pana, panie merze.
Jak udało ci się dokonać niemożliwego?
Hej!
Upierz to!
Mogę robić niemożliwe rzeczy na poczekaniu.
Niemożliwe rzeczy wystarczały
w Leningradzie.
Sankt Petersburg potrzebuje cudów, Wołodia.
Czy potrafisz czynić cuda?
Cóż, cuda mogą zająć mi
dodatkowe pięć minut.
To dobrze, bo szukam cudotwórcy.
na stanowisko przewodniczącego Komitetu
Spraw Zagranicznych w moim biurze.
Wypowiedz swoje pierwsze życzenie.
Chcę zezwolenia
z Ministerstwa Gospodarki
na eksport
rosyjskich surowców
z Sankt Petersburga.
Kto może je wydać?
Awidajew.
Tłusty knur z ministerstwa.
Już trzy razy mi odmówił.
To przez niego
zacząłem pić przed południem.
Hej, uważaj!
Pomyliłeś stoliki?
Czy to celowa próba zakłócenia
mojego posiłku?
Mój przyjaciel miał sen,
że wydałeś mu zezwolenie
na wymianę rosyjskich surowców
na żywność z Zachodu przez port
w tym pięknym mieście.
Niestety,
marzenia nie zawsze
spełniają się w rzeczywistości.
A teraz spieprzaj stąd,
i pozwól mi spokojnie skończyć
moją kolację.
No cóż, ja przyszedłem tu tylko na deser.
Czy to naprawdę konieczne?
Jestem pewien, że możemy coś wymyślić.
Chcesz, żebym wydał zezwolenie
Sobczakowi?
Zrobione.
Już nic nie chcę.
Tatiano, kochanie, wszystko w porządku.
Dobrze ci szło.
Zdenerwował się,
potem rozbił talerz głową.
Przyczyna śmierci...
Zapalenie płuc.
Dla mojego pierwszego zastępcy!
Na zdrowie!
W ramach programu
Surowce dla Żywności,
Ministerstwo Gospodarki Rosji
przyznało mi licencję
na eksport surowców
przez port w Petersburgu.
Co to oznacza dla was, złodzieje?
To oznacza, że od teraz
możecie sprzedawać nasze drewno,
bawełnę, tytoń, metale, ropę,
nawet broń Armii Radzieckiej.
Ale od teraz każdy złodziej,
który chce uzyskać
zezwolenie na eksport,
musi przyjść do mnie
i zapłacić 250 000 dolarów
za spotkanie.
Anatolij Aleksandrowiczu...
Muszę iść do łazienki.
To mniej, niż musieliście
wydawać na łapówki.
Każdy,
kto nie zaakceptuje umowy,
musi natychmiast opuścić salę.
Ja...
Nie sądzę,
żeby dała sobie radę bez męża.
Mieli problemy.
Nie, proszę!
Wprost.
Nie obijaj się.
Aby odbudować Związek Radziecki
zaprezentuj swoim ludziom
wspólnego wroga,
przeciwko któremu mogą się zjednoczyć.
Zaatakuj Czeczenię jeszcze raz.
Rozpocznij wojnę, wykorzystując Wahabitów,
którym sprzedawałeś cez.
Salam alejkum.
Wa`alejkum salam.
Shamil na ciebie czeka.
Bracie, jaką przyszłość
widzisz dla kalifatu?
Przyszłość?
Nie mam na myśli kalifatu
w kontekście Czeczenii.
Tylko co?
Mam na myśli przyszłość,
w której
Szamil Salmanowicz,
ustanowi islamski kalifat
na całym Północnym Kaukazie,
wspólnie.
I tu cię mam, braciszku.
Najpierw zajmij Dagestan.
A co z Rosją?
Rosja dała nam zielone światło.
Grupa oddziałów czeczeńskich,
pod dowództwem Szamila Basajewa,
rozpoczęła niespodziewany atak
na Dagestan,
autonomiczną republikę
w Federacji Rosyjskiej.
Atak uważany jest za początek
Drugiej Wojny Czeczeńskiej.
Rosyjskie siły zbrojne zostały wysłane
w rejon ataku, aby stawić czoła najeźdźcom.
Wyłącz to.
Sytuacja jest obecnie w fazie rozwoju
i będziemy nadal informować
o przebiegu zdarzeń.
Wyłącz to.
A ty rusz swój tyłek
do najbliższego okna.
Spójrz na tych Moskwian.
Naprawdę myślisz,
że obchodzą ich jacyś Dagestańczycy?
Mają to gdzieś, bo 70% z nich nawet
nie wie, gdzie Dagestan jest na mapie.
Na razie was nie potrzebuję.
Oprócz dyrektora FSB.
Dzisiaj w mieście Bujnaksk w Dagestanie,
ciężarówka pełna materiałów
wybuchowych wybuchła
przed blokiem, w którym stacjonowali
rosyjscy żołnierze.
Zginęły 64 osoby, a kilkadziesiąt
zostało rannych.
Rosyjskie władze obwiniają o atak
terrorystyczny separatystów czeczeńskich.
Chodźcie.
Zaczynamy.
Dobrze, chodźcie.
Hej!
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Dziś doszło do tragicznego zdarzenia
w południowej dzielnicy Moskwy.
Eksplozja kilkuset kilogramów
materiałów wybuchowych
na pierwszym piętrze
dziewięciopiętrowego bloku mieszkalnego
spowodowała śmierć 106 osób
oraz obrażenia 690
i zniszczenie 108 mieszkań.
Według anonimowego źródła,
incydent był aktem
odwetowym czeczeńskich terrorystów
w odpowiedzi na rosyjskie
bombardowanie wiosek czeczeńskich.
Władze jeszcze nie potwierdziły
przyczyny eksplozji.
Śledztwo jest w toku.
Brawo.
Teraz trzeba to podwoić.
13 września 1999 roku miał być
dniem żałoby narodowej
ku pamięci ofiar
poprzedniego ataku bombowego.
Jednak
o godzinie 5 rano
w południowej Moskwie,
potężna eksplozja zniszczyła
ośmiopiętrowy blok mieszkalny
na ulicy Kaszyrskiej,
Zginęły... przepraszam,
zdajesz sobie sprawę, że jesteśmy na żywo?
Zginęły 124 osoby, a 7 zostało rannych.
Moje ręce rwą się do klaskania.
Jeszcze dwa miasta i mamy to.
Kolejna eksplozja przed dziewięciopiętrowym
blokiem mieszkalnym
w Wołgodonsku na południu Rosji
zabiła 17 osób.
Nie rób tego.
- Przestań.
- Posterunek milicji w Riazaniu.
Rozłącz się.
Wieczorem 22 września
czujny mieszkaniec Riazania
zauważył dwóch mężczyzn
niosących worki z cukrem
do piwnicy w jego bloku mieszkalnym.
Milicja ewakuowała mieszkańców,
a badania substancji w workach
wykazały obecność materiałów wybuchowych.
Milicja poinformowała nas także,
że pracownik firmy telekomunikacyjnej
przechwycił rozmowę,
w której ktoś został ostrzeżony,
aby uważać na patrole milicji.
Numer, z którego wykonano połączenie
został zidentyfikowany jako pochodzący
z biura FSB w Moskwie.
Dyrektor FSB, generał Nikolaj Patruszew,
jest naszym dzisiejszym gościem.
To były ćwiczenia, przeprowadzone
przez biuro FSB w Moskwie
w celu określenia poziomu gotowości
oddziału FSB w Riazaniu.
Badanie substancji wybuchowej
wykazało fałszywie pozytywny wynik
z powodu zanieczyszczenia,
spowodowanego wcześniejszym badaniem.
Może pan wyjaśnić naszym widzom,
dlaczego znalezione obok worków
ładunki wybuchowe były prawdziwe?
Nie mogę ujawnić wszystkich
szczegółów naszych operacji.
Dziękuję za obszerne
wyjaśnienie, generale.
Cieszymy się, że to tylko ćwiczenie,
które u kilku mieszkańców
wywołało zawał.
Czujny mieszkaniec został
nagrodzony przez gubernatora
kuponem na dwa litry wódki
i dwa kilogramy kiełbasy półsuchej.
Skąd bierzesz tych ludzi?
Uderz go.
Jeszcze raz.
To Arab. Widujemy
gorsze rzeczy na co dzień.
Czy mogę coś dla ciebie zrobić, synu?
Czy możesz, ojcze...
ochrzcić mnie tutaj?
Zapytam, kiedy można
zorganizować ceremonię
połączenia twojej duszy
z duszą Jezusa, Wladimirze.
Nie mogę na to czekać.
Chcę, żebyś mnie teraz ochrzcił.
Sługa Boży, Wladimir,
jest ochrzczony w imię Ojca.
Amen. I Syna.
Amen. I Ducha Świętego,
Amen.
Jako prokurator generalny
Federacji Rosyjskiej,
zainicjowałem oficjalne dochodzenie
w sprawie pewnych firm
powiązanych z Kremlem.
Mam obowiązek zapewnić
sprawiedliwość i przejrzystość
w sprawach naszego narodu,
i nie cofnę się przed niczym,
aby dotrzeć do sedna tej sprawy.
Musisz go uciszyć.
Wołodia?
Nie mogę uciszyć wszystkich, Borys.
Prokurator generalny
depcze ci po piętach.
Jest ich zbyt wielu.
To co mam zrobić w takim razie?
Niebezpiecznie jest próbować
utrzymać tajemnicę.
Lepiej o niej zapomnieć.
Niebezpiecznie jest próbować
utrzymać tajemnicę.
Lepiej o niej zapomnieć.
A czekanie na śmierć...
jest o wiele gorsze niż śmierć
sama w sobie.
Możesz być bardziej konkretny?
Przekaż mi władzę.
Tylko ja mogę uchronić ciebie
i twoją rodzinę przed więzieniem.
Aby zagwarantować wam nietykalność,
muszę być prezydentem.
Bardzo przepraszam
że nie spełniłem waszych oczekiwań
co do lepszej przyszłości.
Mogłem zrobić więcej
i mogłem zrobić to lepiej.
Teraz ustanawiamy precedens.
Przekazanie władzy prezydenckiej.
Próbowałem dzwonić,
ale twoja sekretarka
nie chciała mi podać twojego numeru.
Gratuluję sukcesu.
Kto oferuje naszym ludziom dom...
Niestety, bez sukcesu ubiegałem się
o stanowisko deputowanego
Dumy Państwowej.
Mam nadzieję, że przez wzgląd
na dawną przyjaźń,
wyciągniesz do mnie pomocną dłoń.
Oczywiście, możesz mnie zignorować,
ale jeśli zdecydujesz się pomóc
druhowi z dawnych lat,
będę dozgonnie wdzięczny.
Nie ma potrzeby, Anatoliju.
Nie ma potrzeby.
Pan Wladimir Putin.
Widziałeś moje nowe buty?
Jakie to uczucie,
kiedy jesteś tak blisko czegoś,
do czego dążyłeś przez lata?
Ale wyobraź sobie.
Nie zostaniesz prezydentem...
ponieważ ta łajza poinformuje organy ścigania
o twojej przeszłości w Petersburgu.
I skończysz w więzieniu.
Myślisz, że nie zrobiłby tego?
Więc co miał na myśli mówiąc:
"przez wzgląd na dawną przyjaźń"?
Albo "druhu z dawnych lat"?
Myślisz, że użył słowa "ignorować"
przypadkowo?
A co powiesz o poklepaniu cię
po ramieniu w protekcjonalny sposób?
Sprzeda cię, nawet jeśli obiecasz mu
stanowisko ministra.
Jesteś smacznym kąskiem
pływającym w basenie piranii.
Wolisz sam zjeść
czy żeby ciebie zjedli?
Za trzy miesiące odbędą
się wybory.
Zapewniam was, że w naszym kraju
ani na chwilę nie zabraknie władzy.
Ostrzegam, że wszystkie próby
wyjścia poza ramy prawa,
w tym Konstytucji, będą ukrócone.
Wolność słowa...
wolność przekonań,
wolność środków
masowego przekazu,
oraz prawo do własności prywatnej,
to podstawowe elementy
cywilizowanego państwa.
I będą chronione.
A oto wyniki wyborów
prezydenckich z 2000 roku w Rosji.
Władimir Putin zwyciężył
z wynikiem 53,44% głosów.
Oznacza to jego zwycięstwo
w wyścigu o prezydenturę.
Więcej szczegółów podamy,
gdy tylko będą one dostępne.
Molodiec!
Nie widzisz, durniu, że twój prezydent
chce, żebyś wyrzucił stąd tę ekipę?
Teraz.
Przestańcie nagrywać.
Poczekajcie na pana prezydenta
w sali konferencyjnej.
Z czego się tak cieszycie?
Z wyniku 53,44%.
To żenujący wynik.
Jaki wynik by pana zadowolił,
panie prezydencie?
100%.
Zaczynajmy tę imprezę!
Szybciej.
Wolałbyś być przyczyną czy skutkiem?
Liściem unoszonym na wietrze,
czy wiatrem,
który go niesie?
Jeśli chcesz być tym drugim,
nadszedł czas, abyś przestał
żyć w istniejącej rzeczywistości,
i zamiast tego zaczął ją tworzyć.
Wejść.
Wejść!
Panie prezydencie, przybył generał
Nikołaj Platonowicz Pietruszew...
Patruszew.
Wprowadź go.
Konni.
Panie Prezydencie.
Usiądź, Patruszew.
Nie zamierzam się łudzić,
że wybuchy w dostatecznym stopniu
poruszyły duszę Rosji.
Aby zainspirować
współczesnych Rosjan,
musimy zaoferować im
coś więcej niż medialny cyrk.
Potrzebujemy teatru medialnego.
Taka jest moja opinia.
Teraz twoja kolej.
Panie prezydencie, pan...
Nie zamierzam się łudzić...
że wybuchające budynki
poruszyły duszę Rosji.
W dostatecznym stopniu.
Nie zamierzam się łudzić...
że wybuchające budynki
w dostatecznym stopniu
poruszyły duszę Rosji.
Doprawdy?
Aby zainspirować
współczesnych Rosjan,
musimy zaoferować im
coś więcej niż medialny cyrk.
Potrzebujemy teatru medialnego.
Taka jest moja opinia.
Bardzo ciekawa.
Jak zamierzacie wprowadzić ów teatr
w życie, Patruszew?
Salam alejkum, bracie.
Wa 'alejkum Salaam.
Bi-smi l-Lahi r-rahmani r-rahim.
Żądamy zakończenia wojny w Czeczenii
i natychmiastowego wycofania stamtąd
wszystkich rosyjskich wojsk!
Weź mikrofon, głupku,
nie słychać cię z tyłu.
Na widowni siedzą ludzie
z rosyjskich służb specjalnych.
Chodź za mną.
To jest agent.
Najpierw strzelaj, potem pytaj.
I ten.
Ta też.
Jeszcze jeden.
Wracaj na scenę, już!
Ten ostatni nie był agentem.
Ale chciałam usiąść obok ciebie.
I tak naprawdę jestem rozdarta.
Chcę cię zabić.
Ale chcę też uratować twoje dziecko.
Jak długo ma potrwać ta sytuacja,
Patruszew?
57 godzin, panie prezydencie.
Po tym czasie...
rosyjskie jednostki specjalne,
"Alfa" i "Wympel",
podejmą szturm na teatr,
zabijając wszystkich 40 terrorystów na miejscu.
poprzez strzał w głowę.
W tym kobiety,
które mają na sobie pasy szahida.
Stój, pokaż ręce!
Nie strzelać,
uwolnili zakładniczkę.
57 godzin, panie Prezydencie.
Po tym czasie
rosyjskie jednostki specjalne,
"Alfa" i "Wympel",
podejmą szturm na teatr,
i zabiją wszystkich 40 terrorystów
na miejscu,
poprzez strzał w głowę.
W tym kobiety...
W tym kobiety, które mają na sobie pasy szahida.
Czarna wdowa numer jeden.
Znakomita strategia, Patruszew.
Zabieraj się do pracy.
Zabiliście też 129 zakładników.
Nie ma to większego znaczenia,
dopóki eliminujecie terrorystów, prawda?
Czy naprawdę musimy
zmanipulować wyniki wyborów?
Prezydent ma silne poparcie w sondażach,
słabą opozycję,
pełną kontrolę nad administracją,
milicją, armią
i służbami specjalnymi.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Chcecie tu nadal pracować?
Właśnie mówiliśmy,
panie prezydencie, że...
Powiedz im, żeby rozmawiali,
jakby ciebie tu nie było.
Rozmawiajcie tak,
jakby mnie tu nie było.
Nie możemy pozwolić,
żeby pan prezydent dowiedział się,
że sfałszowaliśmy wyniki wyborów.
Nie wyraziłby na to zgody,
Dlatego to sam system musi
sfałszować wybory,
żeby wyniki były spektakularne,
dla dobra naszego przywódcy
i kraju.
Czy można przyjąć, że im bardziej
zmanipulujemy wyniki
w komisji wyborczej,
tym lepsza będzie przyszłość
lokalnych polityków i ich regionów?
Ten rodzaj fałszerstwa
może nawet być daniną,
którą gubernator
zapłaci za przyszłe przestępstwa
w swoim rejonie.
Albo to mogłoby być
nielegalne dofinansowanie
z...
rządu centralnego
w celu zmniejszenia długu w regionie.
Albo aby zapewnić sobie miejsce na liście
miast-gospodarzy Mistrzostw Świata.
Jednakże istotne jest,
aby Kreml nigdy się nie dowiedział
o rzeczywistym zakresie
fałszerstw wyborczych.
Rosyjscy politycy
i urzędnicy nie odważyliby się
zgłosić swoich manipulacji
swoim przełożonym.
Dlaczego?
Ponieważ fałszowanie wyników wyborów
oznacza, że dana osoba źle wypełniła
powierzone jej zadanie.
Prezydent Federacji Rosyjskiej
Władimir Putin zwyciężył
już w I turze wyborów prezydenckich,
uzyskując 71,2% głosów.
To ewidentny mandat
od rosyjskiego narodu
umacniający pozycję prezydenta Putina
jako przywódcy.
Chyba ma udar!
Wezwijcie karetkę!
Szybko!
Czy kiedykolwiek
zastanawiałeś się, co się stanie,
gdy twój następca odkryje ten bałagan?
Mam dla ciebie prostą
łamigłówkę, Władimirze.
Co należy zrobić, żebyś w każdych
wyborach wygrywał na 100%?
Zostawcie najmłodszych! Jeżeli musicie,
strzelajcie tylko do nastolatków, tak?
Przestańcie!
Nie, nie, nie!
Znowu źle.
Nie jesteśmy rosyjskimi żołnierzami!
Dystynkcje!
Rosyjskie dystynkcje, durniu!
Nie jesteśmy rosyjskimi żołnierzami.
Oczywiście, że nie.
Kto by tak pomyślał?
Jesteśmy członkami
ruchu samoobrony
rosyjskojęzycznych obywateli Krymu.
Nie można tu wchodzić.
Prezydent ma spotkanie z Komitetem Olimpijskim.
Co to jest?
Medalistka olimpijska
Alina Kabajewa.
Pytam, co twoja ręka
robi na jej tyłku?
To moja nowa żona.
Wymazuję cię z podręczników historii.
Ludmiła.
Widzieliśmy prezydenta, jak zbierał grzyby,
wędkował, pilotował wojskowe samoloty,
ćwiczył judo i rozmawiał czule z psem.
Ale teraz prezydent i premier
Federacji Rosyjskiej, Władimir Putin,
dał się poznać
jako nieustraszony treser tygrysów.
Do zajścia doszło w zeszłą niedzielę,
w Rezerwacie Przyrody Ussuryjskiej,
w którym Władimir Putin obserwował
badania nad tygrysami.
Podczas sesji zdjęciowej jeden z tygrysów
niespodziewanie uwolnił się i zaatakował...
Kompletnie ci odbiło?
Prezydent i premier, Władimir Putin,
szybko zareagował
i zastrzelił tygrysa.
Od teraz nie wolno ci
oglądać telewizji.
Na zawsze.
Tamara.
Tak, Władimir?
Odłącz telewizję.
Oczywiście.
Odłącz też Internet.
Chce pan zatrzymać komputer?
Jako atrapę.
Myślę, że dobrze byłoby zachować pozory,
panie prezydencie.
Ustawić jakiś prosty wygaszacz ekranu?
Dobrze.
Należy zmienić Konstytucję
Federacji Rosyjskiej,
aby zapewnić ci dożywotnie rządy.
Czy on nie chce
znać wyników?
Jaki jest sens w dowiadywaniu się czegoś,
co zostało już z góry ustalone?
Rodacy, oto ogólnokrajowe
wyniki głosowania
w sprawie poprawek
do Konstytucji Federacji Rosyjskiej.
Za ich wejściem w życie
opowiedziało się 77,9% głosujących.
Dzięki zmianom w ustawie zasadniczej
prezydent Władimir Putin
uzyskał możliwość
sprawowania urzędu do 2036 roku.
Komora nie pomogła.
Rozpadasz się, Wowa.
Czas na odpoczynek.
Wreszcie to ja mogę przejąć kontrolę.
Dzieci,
to ostatnia godzina.
I jak słyszeliście,
nadchodzi Antychryst.
Teraz pojawiło się wielu Antychrystów.
Gdzie jesteś? Pokaż się.
To jest ostatnia godzina.
Wyszli od nas,
lecz nie byli z nas.
Bo gdyby należeli do nas,
pozostaliby z nami.
Ale ich odejście pokazało,
że nikt z nich do nas nie należał.
- Jednakże wy...
- Wróciłem z piekła.
- Nadal w nim jesteś.
-... wszyscy znacie prawdę.
Czym dla ciebie jest piekło?
Miejscem, gdzie tracimy
wszelką nadzieję.
Nadzieję na co?
Nadzieję na to,
by jeszcze kiedykolwiek Go ujrzeć.
Każde królestwo, które jest podzielone
przeciwko sobie, zmierza do zguby,
i dom zawali się na dom.
Podobnie jest z szatanem:
jeśli on jest podzielony przeciwko sobie,
jak jego królestwo może przetrwać?
Na początku było Słowo,
i Słowo było u Boga,
i Bogiem było Słowo.
To było u Boga na początku.
Wszystko zostało stworzone przez Niego;
a bez Niego nic się nie stało,
co się stało.
Słyszałem to wcześniej.
Ale nie słuchałeś.
Istniejesz tylko po to, żeby ludzie
mieli wybór między dobrem a złem.
Niezależnie od tego, co zrobisz,
dojdziesz do końca, który On wyznaczył.
Nie masz możliwości, by to zmienić,
bo wszelkie zło
dąży do samounicestwienia.
Kiedy nadejdzie mój koniec?
Tylko On to wie.
Czy wiesz, co jest najpiękniejsze
w globalnym konflikcie zbrojnym?
To, że jest całkowicie
nieprzewidywalny.
Jak uderzenie w bilardzie, gdy kule
toczą się we wszystkich kierunkach,
a ich trajektoria
jest poza wszelką kontrolą.
Kristina!
Ty ich do tego zachęcasz?!
Jak mogło ci to w ogóle
przyjść do głowy?
Trójka dzieci wciąż żyje.
Przywiąż je do ciał
ich martwych matek
i podłóż pod nimi miny.
Puste wózki na rynku symbolizują
nasze zamordowane dzieci.
To one, a nie armie świata,
bronią dziś nieba Ukrainy.
Wzywamy wszystkich dorosłych,
aby stanęli razem
w obronie ukraińskich dzieci
i zapewnili im przyszłość.
Mamo! Mamo! Mamo!
Mamo! Mamo!
To za to, że nie powiedziałaś nam,
gdzie są ukraińskie stacje kontroli dronów.
- Nazistowskie ścierwo!
- Oddajcie mi moje dzieci!
Nie pozwól im krzywdzić dzieci.
Halo!
Jeśli odwrócisz się od Niego, Władimirze,
za nieco ponad rok,
uczynię cię jednym z najważniejszych
ludzi
w tym kraju.
Odwróć się od niego, Wowa,
a za trzy lata
dam ci władzę nad tym krajem.
Na zawsze.
I uczynię cię najpotężniejszym
człowiekiem na świecie.
O przebiegu totalnej wojny nie decydujesz
ty, czy jakikolwiek inny człowiek,
Ponieważ jesteście wszyscy więźniami
nieskończonej siatki wzajemnych interakcji.
W tych okolicznościach pojedyncza iskra
jest w stanie wytworzyć...
doszczętną, globalną,
bezwarunkową, wszechobejmującą
i absolutną reakcję.
A Rosja?
Co z nami?
Chcemy zaprezentować tę kampanię.
Nazwaliśmy ją "Wojna to pokój".
Szkoda, że nie mogę jej panu przedstawić
w całości, panie prezydencie.
Daj mi streszczenie.
Śmiało.
Cóż, więc...
Znajdujemy się w parku...
słońce świeci.
Długie cienie padają na żywą,
zieloną trawę.
Widzimy...
radosnych mężczyzn bez kończyn.
Bez kończyn?
Tak, niektórzy nie mają nóg,
inni nie mają rąk.
Mimo to są młodzi
i niesamowicie szczęśliwi.
Czy ta kampania jest skierowana
do weteranów wojennych?
Nie, oni nie są naszym celem.
Zwracamy się do tych...
młodych i zdrowych chłopaków,
którzy z przyjemnością
poświęcą nogę lub rękę
dla swojego prezydenta
Władimira Putina.
Podczas wojny z Ukrainą?
Obecnie nie jesteśmy w stanie
wojny z Ukrainą, panie prezydencie.
Wygraliśmy ten konflikt w ciągu dwóch
pierwszych dni, pamięta pan?
Z kim będą walczyć?
Ukraińcy angażują się
w zakazane praktyki magiczne.
Rosja i jej armia są wyzwolicielami.
Nasza specjalna operacja ma na celu
zdemilitaryzowanie satanistów z Ukrainy.
Faktycznie, to wojna przeciwko...
samym siłom demonicznym.
Musimy zniszczyć ten satanizm,
zanim ogarnie naszą ojczyznę.
Jaką masz strategię, by temu zaradzić?
Naszym planem jest cofnięcie
ich do epoki kamienia.
Sataniści przygotowują się do wojny,
która nigdy nie nastąpi.
Uważam,
że to zakończy się atakiem nuklearnym.
To najbardziej prawdopodobny
scenariusz, panie prezydencie.
A co z naszymi żołnierzami?
Nasze badania wykazują,
że Rosjanie potrzebują
obrazu masowej eksterminacji
naszego własnego narodu,
aby wzmacniać odporność
i jedność narodową.
Ale my pójdziemy do nieba,
podczas gdy oni po prostu znikną.
Za minutę nastąpi otwarcie korytarza
humanitarnego
dla ewakuującej się ludności cywilnej.
30 sekund do otwarcia korytarza.
Wiecie, co jest najfajniejsze
w wojnie?
Można testować nowe rodzaje
broni na ludziach.
To zabawne, choć odpowiedź
wydaje się oczywista,
dlaczego nigdy mnie
nie zapytałeś, czego chcę w zamian.
Kiedy świadomość się wyłącza,
naprawdę nie ma się czego bać.
Przestań więc walczyć
i odpręż się, Wowa.
Nie ma potrzeby.
Naprawdę nie ma się czego bać.
Koncentrator tlenu przestał działać.
Spróbuję uruchomić dekompresję.
Anse-kabanse flore,
Oma-de, Oma-de,
Oma-deo, deo, riki-tiki,
sprzedajemy naleśniki.
Naleśniki są gorące
i kosztują trzy tysiące, jeden-dwa-trzy.
Ocal mnie...
Nie działa.
Otwieraj!
Nie mogę!
Przepraszam,
ale musisz być bardziej konkretny.
Nie jesteśmy pewni,
kto z nas ma cię uratować.