Poprzednio…
Susan Duffy, poznaj Angel Dolla.
Dzięki za pomocną dłoń.
- To McCabe cię porwał?
- Tak.
Słyszałeś, żeby kiedyś mówili
o Xavierze Quinnie?
Nie przypominam sobie.
Beck potwierdził, McCabe tam rządzi.
To musi być Julius McCabe, prawda?
Dla mnie to Xavier Quinn.
Ten, który miał nie żyć?
Myślałem, że zginął.
Jak ochroniarz?
Opatrzyliśmy go, chcieliśmy przesłuchać,
ale nic nie mówi.
Dzwonił McCabe.
Wysłał kogoś do Bizarre Bazaar
po laptopa Angel Dolla.
Miał apkę śledzącą, gdyby ktoś go zgubił.
To jest adres.
Jak będzie tam ktoś, kto nie powinien,
mamy go zabić.
- Tak?
- Eliot, Duffy jest z tobą?
Nie.
Dalej. Chcę obejrzeć ten teleturniej.
Hej, dupku!
Zrobili ze mnie z Villanuevą niańkę.
Pojechali sprawdzić trop.
Jakaś fabryka. Czemu?
Wszystko w porządku?
Quinn szuka laptopa Angela.
Zaraz tam będą, a nikt nie odbiera.
Sprawdzę nazwę firmy i zadzwonię.
Zajmij się tym.
Chodzisz chyba co 20 minut.
Zbadaj to.
Zbadałem.
Przepisali mi Flomax
i jak to się nazywa?
Wyciąg z palmy sabałowej.
Zwiększ dawkę.
Wolę o tym nie mówić.
Ja wolę nie mieć opóźnień
z powodu twojej prostaty wielkości mango.
Po co ktoś dzwoni, gdy jest zamknięta?
Zostawić wiadomość.
Nie sprzedają detalicznie.
Ludzie tu nie przyjeżdżają.
Robisz z nimi interesy,
to znasz godziny pracy.
Nasze komórki tu nie działają.
Coś jest nie tak. Odbiorę.
Fabryka tub.
Uciekajcie! Quinn wysłał tam ludzi.
Musimy iść, inaczej zginiemy.
On jest ostatni.
Byłoby podejrzane,
gdybym znowu tylko ja przeżył.
Południowe wyjście.
Gdy się zbliżysz, zawołaj Villanuevę.
Pomogę ci uciec.
Śledzą laptopa Angel Dolla. Gdzie jest?
W samochodzie.
Jak odjedziesz, wyrzuć go przez okno.
Idź.
Południowe wyjście! Uciekamy!
Wyrzuć go!
Wsiadajcie!
A ty, kurwa, coś za jeden?
Zastąpiłem Duke'a.
Jedź!
No jedź!
Opony utknęły. Trzeba wypchnąć auto.
Szlag by to.
Nasi rywale nie zatrudniają
kobiet i starców.
Mieli Glocka 26 trzeciej generacji.
To rządowy sprzęt.
Czyli agenci federalni.
Przyjąłem…
Szef jest nieźle wkurzony.
Nie jest zbyt dobrze.
Nie jest dobrze.
Co świętujemy?
Po dzisiejszym dniu?
To, że jeszcze oddychamy?
Nie znaleźliśmy Teresy.
Powinniśmy dalej szukać.
Rozumiem to. Tak zrobimy.
- Ale musisz też…
- Co?
- Nic.
- Powiedz to.
Nic nie powiem.
Pamiętasz chłopca, Menjivara?
Cztery lata, zniknął z ogródka.
Uznano, że zabił go zboczeniec.
Mija, to nie jest taka sprawa.
Bzdura. Zaginięcie to zaginięcie.
Policja z Bostonu myślała, że dzieciak
już nie wróci do domu.
W Święto Dziękczynienia
przestali o nim mówić,
rodzice się poddali.
Urządzili nawet pogrzeb z pustą trumną.
Co się wtedy stało?
Connor Lafferty.
Jebany starzec Lafferty
wszedł z Marco Menjivarem
do Salesbury's na lody,
jakby to był zwykły dzień.
Pamiętam to zamówienie.
Rocky Road i dietetyczny Dr. Pepper.
Tu nie ma żadnego staruszka z alzheimerem,
który wziął jakieś dziecko za wnuka.
Porywacze Teresy to grube ryby.
Chodzi mi o to,
że nawet mała szansa to szansa.
Marca Menjivara
nie było dziewięć miesięcy.
Według statystyk jego ciało
gniłoby na wysypisku,
a włos mu z głowy nie spadł!
Był karmiony, oglądał kreskówki,
ktoś się nim opiekował.
Teraz ma 14 lat, ledwo to pamięta.
- Dzieciak był skrzydłowym.
- Tight end.
Mówię tylko, że nadal
może wydarzyć się coś dobrego.
Więc albo zostań ze mną
i uwierz, że wydarzy się coś dobrego,
że mamy jeszcze szansę, albo się zamknij.
Wracajmy do pracy.
Kurwa mać.
Hej, Paulie.
Mamy tu małą imprezę pogrzebową.
Pomożesz nam?
Dobra.
Podnieś go, twardzielu.
Właśnie.
Kiedyś zrzuciłem tu żywego gościa.
Paulie złamał mu kręgosłup.
Biedak nie mógł chodzić.
W oczekiwaniu na falę
błagał mnie, żebym go zastrzelił,
a nie utopił.
I co zrobiłeś?
Dałem mu utonąć.
No to siup.
Tylko spójrz! Toaleta w naturze.
O tej porze pływy są najsilniejsze.
Wyciągają stąd wszystko jak odkurzacz.
Prąd podpowierzchniowy.
Chodźmy po drugiego.
Nie jesteś załamany śmiercią kumpli.
To nie kumple, tylko mięso armatnie.
Pionki na posyłki McCabe'a.
Ściąga ich zewsząd.
Dyscyplinarne zwolnienia ze służby,
wyrzuceni z akademii policyjnej za oblanie
oceny psychologicznej, byli skazańcy.
Chronicznie antyspołeczni,
nikt nie chce ich zatrudniać.
Bez obrazy.
Do jakiej kategorii należysz?
Jestem jak Tony Soprano.
Zajmuję się utylizacją.
To mi się nigdy nie znudzi.
Co zrobisz, jeśli fala
nie posprząta twojego bałaganu?
Te prądy wyciągnęłyby nawet Clydesdale'a.
Znam je jak własną kieszeń.
A właśnie, przypomniałem sobie,
kim jesteś.
Duke mi o tobie opowiadał.
To przez ciebie Paulie
sam sobie znokautował.
Bez nokautu, tylko się przewrócił.
Tak czy inaczej, Paulie cię rozjebie.
Lepiej uważaj.
Czemu cię to obchodzi?
Nie obchodzi.
Tylko nie chcę cię tu potem ciągnąć.
Nie płacą mi od kilograma.
Reacher.
- Nic wam nie jest?
- Nie.
Dzięki za uratowanie dupy.
Jestem twoją dłużniczką.
Dobre osoby ratuję za darmo.
Co dalej?
Villy wrócił do domku po samochód.
Rozdzielimy się, żeby sprawdzić
adresy z laptopa Angel Dolla.
Zapisałaś je?
A po co? Były na laptopie.
Słuszna uwaga.
Nie, pamiętaliśmy jakieś pięć.
Jadę do fabryki skrzyń.
Transportują w nich dywany.
Villy sprawdzi jakąś
przemysłową fabrykę smarów.
Nie wiem, do czego to służy,
ale z tego, co widzę w sieci,
to wygląda na normalny biznes,
od którego Quinn kupuje towar.
Jego ludzie mogą na was czekać.
Wiedzą, że FBI węszy.
Nie mają wyboru.
Namierzyliśmy ich,
więc muszą przenieść Teresę.
Jeśli się uda, złapiemy ich.
Wtedy ich wyeliminuję.
Niezły plan.
Coś jeszcze?
Tak. Mam twoją odznakę.
Kurde, nie zauważyłam, że ją zgubiłam.
Oddasz mi, jak się spotkamy.
Reacher!
Muszę kończyć.
Reacher! Gdzie jesteś, u licha?
- Co tam robiłeś?
- Musiałem się odlać.
Mam w domu dziewięć łazienek.
Tak, ale byłem na zewnątrz.
Dzwonił do mnie McCabe.
To naprawdę federalni?
Nie jestem pewien.
Harley przyjrzał się lepiej.
McCabe przysłał tu dwóch swoich.
Są w kuchni.
Twój dom. Jak chcesz, to każ im spadać.
To tak nie działa. McCabe nie żartuje.
Najpierw Angel Doll, a teraz federalni.
Jest wkurzony.
Wierz mi, wolałbyś, by nie był.
Jesteś szefem ochrony.
Rób, co do ciebie należy.
Podobno ostatnio jest wam ciężko.
Bez obaw, księżniczko, przybyła kawaleria.
Gorąca jak piekło, czarna jak smoła.
Dziękuję.
Smakuje ci?
Jest w porządku.
To z kociego odbytu.
Zachary lubi jakąś drogą markę.
Karmią koty ziarnami kawy,
a potem grzebią w kuwecie.
Z jakiego powodu?
Coś w ich układzie trawiennym
poprawia smak.
Smakuje jak kawa.
Lepiej nie mieszać w to kota.
Wisisz mi 20 dolców.
Mówiłem, że nie lubi kociaków.
A propos kociaków,
chciałbym być tym widelcem.
Lubisz śmietankę?
Wiem, gdzie możesz dostać więcej.
Co powiedziała?
Że to śmietanka od twojej matki.
Pewnie dlatego, że to krowa.
Taka jest zabawna?
Masz jakieś uwagi o deserze?
Nie, stary. Mam cukrzycę.
Koci odbyt?
Hej, bracie.
Zdejmiesz mi kajdanki? Dobijają mnie.
Wykluczone.
Proszę cię. Są straszne.
Ostatnio tak bolały mnie nadgarstki,
gdy miałem 13 lat i znalazłem u wujka
Playboya z Elle Macpherson.
Jezu Chryste.
Tak długo już tu razem siedzimy.
Oglądamy telewizję,
gadamy jak normalni faceci.
Ale musisz mnie karmić jak pisklaka.
To kurewsko poniżające.
Jeśli nie dasz mi jeść normalnie
i zrobić sobie przerwę od kajdanek,
to chociaż daj mi chesterfielda.
Mówiłem, że są przepisy.
A to, że mnie przetrzymujecie,
jest zgodne z przepisami?
- Nienawidzę dymu.
- Otwórz okno.
To ja stracę na tym
siedem minut życia, nie ty.
Proszę cię, stary.
Prawa kieszeń kurtki.
Zrób to dla mnie.
Proszę.
Tylko raz.
Dobrze.
I nie chcę więcej słyszeć o papierosie.
Tylko raz. Lepiej się nim delektuj.
Zrozumiano?
Dzięki za fajkę.
Obyś miał dobre wieści.
Zapewne takie same jak twoje.
Te miejsca to strata czasu. Gdzie jesteś?
Tankuję na stacji.
Wątpię. Wyrzuć to,
czego nie zdążyłeś zjeść.
Zamówię ci sałatkę do domku.
Steven.
O mój Boże.
Steven?
Kurwa mać!
Nie zaryzykowałabyś mojego życia,
gdyby to nie było ważne.
Eliot nie żyje, ochroniarz zniknął.
Uciekaj.
Pewnie powiedział Beckowi,
że porwanie to ściema.
Gdyby tak było,
Paulie już urywałby mi głowę.
Cooper ma telefon?
Nie, był zamknięty w pokoju obok.
Pewnie wybiegł stąd jak najszybciej.
Nie zadzwoni do Becka.
Może iść do baru z telefonem.
Numeru Becka nie ma w książce.
Ile numerów ty pamiętasz?
Przyjdzie tu osobiście.
Ile mam czasu?
Nie wiem.
Czekaj.
Według zegarka jego tętno skoczyło,
a potem stanęło dziesięć minut temu.
Gdzie Villanueva?
Wraca tutaj.
Musi mi pomóc złapać ochroniarza,
zanim dotrze do domu.
Co powiesz Beckowi,
jak będziesz wychodził?
Ja nic mu nie powiem.
Ty to zrobisz.
- Reacher.
- Jedź do zakrętu przed domem Becka.
Potem 40 metrów na południe. Opróżnij wóz.
Niech będzie jak najlżejszy.
Przyjdę jak najszybciej.
Co się dzieje?
Ochroniarz zabił Eliota.
Jeśli nie zrobisz tego, co mówię,
młody zginie na darmo.
Ale olbrzym.
Telefony też padły. Co się dzieje?
Ktoś pewnie odciął prąd.
Kto?
Może goście, z którymi pracował Angel.
Zabiliśmy wielu ich ludzi
w ostatnich 24 godzinach.
To może być zemsta.
Mogą zaatakować twojego syna.
Elektryka siadła na całej posesji.
Brama otwiera się domyślnie.
Jest otwarta?
Kto jej pilnuje?
Jeden z nowych McCabe'a.
Idź do niego. Idziemy na wojnę.
Jeb się. Nie ty mi szefujesz.
On nie, tylko McCabe.
Chcesz zobaczyć, co ci zrobi,
jeśli zamkną jego operację?
Pójdę na koniec drogi,
która prowadzi do posiadłości.
To jedyny droga na zewnątrz.
Jak ktoś myśli, że tu wjedzie,
będzie miał ze mną do czynienia.
Co się dzieje?
Wracaj do pokoju i zamknij drzwi.
Wszystko będzie dobrze.
Nie, chodź do mnie. Będę cię pilnował.
Na górze jest bezpieczniejszy.
Chcę go widzieć. Rób, co mówię.
Nie wiem. To stało się kilka minut temu.
Nie sądzę, że to konieczne, ale…
W porządku.
Dobrze. Już to robię.
McCabe chce przeszukać personel.
Pokojówkę, kucharkę, ogrodnika.
Weźcie też mechanika.
Przeszukajcie ich pokoje.
McCabe chce złapać kolejnego szczura.
Chodźmy.
Wychodź z łóżka.
Wychodź!
Dalej.
- Ruszaj się.
- Puść!
- Co tu się dzieje?
- Na dół.
- Idź na dół. Ty też.
- Na Boga.
- Schodźcie. Ruszcie tyłki!
Mamy mało czasu. Wjedź na środek drogi.
- Po co?
- Przewrócimy go.
Czemu mnie to nie dziwi?
Chodź za mną. Wykorzystamy zbocze
na naszą korzyść.
Chwyć od dołu. Daj z siebie wszystko.
Chyba nie damy rady.
Wykonam 90% pracy. Po prostu się zaprzyj.
Jak powiem „podnoś”, to dajesz.
Gotowy?
- Pchaj!
- Pcham!
Gdyby pod spodem były pączki,
pewnie dałbyś radę je obrócić.
Pierdol się.
Jaki masz plan?
To najwęższa część drogi.
Nie ma innej drogi.
Musi wysiąść z auta i ci pomóc.
Pomóc mi?
Będziesz w aucie.
Niech to szlag.
Co cię tak śmieszy?
Za pięć miesięcy emerytura.
Miałem siedzieć za biurkiem do końca roku
w oczekiwaniu na czeki z emeryturą.
Ale gdy sprawy
przybrały zły obrót dla Duff…
Byłem z nią od początku.
Jest dla mnie jak córka.
Teraz jestem jak każdy
stary policjant w filmie.
Emerytura w zasięgu ręki,
ale zginę, gdy ten gość wyleci zza rogu
i wbije mi się w dupę.
Zahamuje, jak tylko wyjedzie zza rogu.
Jeśli jedzie 110,
zatrzyma się po 149 metrach.
Jesteś 152 metry od zakrętu.
Trzy metry zapasu?
Niewielki margines.
Pewnie będzie jechał
mniej niż 110 na godzinę.
Nic ci nie będzie.
Matematyka się nie myli.
A jak za późno zahamuje?
Przekazać emeryturę żonie?
Dupek.
Zamknij się. Słyszę samochód.
Szlag!
Co jest, kuźwa?
To za Eliota.
Świetna robota.
Muszę wracać do Becka,
zanim kogoś po mnie przyślą.
Wrzućmy go do bagażnika.
Schowamy wóz w zaroślach.
Pomogę ci go obrócić.
Sam to zrobię. Obiecałem,
że samochód cię nie potrąci.
Zawału nie zatrzymam.
Dupek.
To była nierozwiązana sprawa
sprzed wielu lat.
Sprawdzał anonimowe informacje
o gangu narkotykowym Worcester.
To była pułapka.
Panie Eliot, nie spoczniemy,
póki nie znajdziemy tych,
którzy są za to odpowiedzialni.
Przepraszam.
Mogę jeszcze raz zapytać o pani nazwisko?
Oczywiście. Susan Duffy.
Pamiętam.
Poznaliśmy się na przyjęciu świątecznym.
Panie Eliot, ja…
Byłam dzisiaj w niebezpieczeństwie,
a Eliot mnie ostrzegł.
Uratował mi życie.
Pański syn był znakomitym agentem.
Dziękuję, agentko Duffy.
Zabójca Eliota nie żyje.
Dobrze, czas na resztę.
Co powiesz DEA?
To samo, co ojcu Eliota.
Zyskamy trochę czasu, niewiele,
ale może znajdziemy Teresę.
Po wszystkim się przyznam.
Stracisz pracę.
I dobrze.
Muszę ci podziękować.
Dlaczego?
Gdybyś nie zgasiła światła,
Cooper by wrócił, a bym nie żył.
Dobre osoby ratuję za darmo.
Podjeżdżam do Becka.
Uważaj na siebie.
Ty też, Reacher.
To kurewski problem. Dla wszystkich.
Co się dzieje?
Ty mi powiedz.
Co tam się stało?
Nic takiego.
Podobno pijak uderzył w transformator mocy
i zgasił światło dla połowy hrabstwa.
Nie chciałem panikować,
ale ze wszystkim, co się dzieje,
lepiej być ostrożnym.
Szef też tak myślał.
Gdy cię nie było, przeszukaliśmy dom.
Twój szef jest mądry.
Znaleźliście coś?
Wszystko gra?
Nie.
Przeciwnie.
Okazuje się,
że wpuściłem do domu kogoś,
kto współpracuje z FBI.
Myślisz, że kogoś znasz, a potem…
Zapraszasz go do domu,
dajesz mu schronienie, karmisz go,
powierzasz mu swoją rodzinę,
a on jak ci się odpłaca?
Zdradą.
To było w pokoju pokojówki.
Co to?
Jakiś telefon.
Przekazywała szczegóły
na temat naszej działalności,
daty kolejnych dostaw, rozmiary ładunków.
Nawet to, kto będzie na moich urodzinach.
Jebany Judasz. Pisała do swoich ludzi
co dwa tygodnie.
Ostatnio dziesięć dni temu,
więc mamy cztery dni,
zanim ktoś będzie jej szukał.
Kto miałby to zrobić?
Jebana agencja ATF, głupku. A kto?
McCabe mnie obwini. To ja ją zatrudniłem.
Daj mi z nią porozmawiać.
Jako były żandarm wiem,
jak wydobyć informacje.
Jak chcesz pogadać z Francuzką,
będziesz musiał zadzwonić do medium.
Zabiłeś ją?
Nie ja.
Dałem jej w łeb, żeby współpracowała.
Myślisz, że to zabawne?
Coś ty taki spięty?
Pieprzysz ją?
Zabiłeś źródło, zanim zdobyłem informacje.
To samo powiedziałem.
To głupi ruch głupiego faceta.
To coś z tym zrób.
Widzicie? Nie wszystkich zabija.
Hej, stare dobre małżeństwo, mamy robotę.
Ruszcie dupy.
Przydzwonił ci tak,
że prawie ci światło zgasło.
Ostrzegałem, że cię dopadnie.
Miałeś fart. Mógł cię zabić.
A ja musiałbym sam zrzucić pokojówkę.
A przy okazji, nie mów personelowi.
że nie żyje.
Nikt nic nie widział, bo była w kuchni.
Powiedzieliśmy, że zwolnili ją
za okradanie firmy Becka.
Gówno wiedzą i niech tak zostanie.
Zasilanie wróciło.
Pewnie czujesz się jak dupek.
Myślałeś, że ktoś
chce nas powybijać,
gdy prawdziwe zagrożenie było w domu.
Ruszaj.
Zobacz, co ten idiota zrobił.
Dobra, spłuczmy ją.
To wszystko spieprzyło mi plany.
Kupiłem sobie łódź w Port Rome,
którą naprawiam, Sweet Marie.
Miałem w sobotę połowić ryby.
Skoro Angel Doll nie żyje,
będę musiał napisać ogłoszenie
o nowej pokojówce i wrzucić je na strony.
Ledwo to potrafię.
Nie jestem Steve Jobs.
Potem będę musiał czytać życiorysy.
McCabe będzie mnie męczył,
żeby wszystkich sprawdzić.
Ta jebana żabojadka zepsuła mi weekend.
Dobrze. Znalazłem twój wyłącznik.
W porządku?
Nic mi nie jest.
Wiem, że razem z Harleyem
wrzuciłeś ciało Annette do oceanu.
Musiałem.
Pracuję dla nich.
Odmówię, to będę następny w wodzie.
Boisz się Pauliego.
Nie boję.
Nie rozgryzłem go jeszcze.
Tacy jak on nie są zwykle szybcy.
Zaskoczył mnie.
To się nie powtórzy.
To nic złego się ich bać.
Mój tata się boi.
Ja też.
Reacher.
Pokojówka była z ATF.
Już nie jest. Zabili ją.
Szlag.
Ty jesteś z DEA, pokojówka z ATF,
macie tam cały alfabet.
Handlują bronią, nie narkotykami.
Teraz to ma sens.
Spotkanie z Darienem Prado.
To międzynarodowi przemytnicy,
potrzebują niewykrywalnej broni.
Nie rozumiałem, po co Beckowi
mechanik do nowiutkich aut.
Quinn go potrzebuje,
by sprawdzał, czy broń działa.
Dlatego znalazłam firmę ze smarami
na laptopie Dolla.
Kupują olej hurtowo,
testują broń i ją konserwują.
Quinn zapewnia kompleksową usługę.
Dlatego pies nic nie wywęszył.
Nie było narkotyków, tylko broń.
Quinn ma niedługo dużą sprzedaż.
Zajebiście dużo nielegalnej broni.
Pytanie, dla kogo?
Wiemy, że dostarczają ją dilerom.
Wiele osób chciałoby dostać to,
co było w magazynie.
Milicja, terroryści, watażkowie, kartele.
Jest wielu nabywców z wielu powodów.
A żaden dobry.
Czemu milczysz?
Myślę o pokojówce.
Jeśli ją zabili, myśląc, że jest z FBI,
co mogli zrobić Teresie?
Wzywają nas do magazynu.
- Nas?
- Tak, ciebie i mnie.
Spałeś w nocy?
- Nie.
- Wyczerpany ochroniarz mi nie pomoże.
Masz jakiś problem?
Żadnego.
Chodźmy.
Reacher.
Wciąż masz na rękach krew pokojówki.
Umyj ręce i weź się w garść.
Hej, co jest?
Nie wiem, co się dzieje,
ale wezwano mnie
i Becka do Bizarre Bazaaru.
Tylko jedna osoba może to zrobić.
Zobaczysz się z Quinnem.
Z jakiegoś powodu chce z tobą pogadać.
A może spotkamy się
z plutonem egzekucyjnym
za wpuszczenie agenta do jego operacji.
Becka rozumiem, on ją zatrudnił.
- A czemu ty?
- Jestem szefem ochrony.
A Quinn to psychopata.
Nie jedź.
Nie mam wyboru.
Miej telefon w kieszeni.
Pojedziemy tam, będziemy was obserwować.
Jeśli cię zdemaskują, wesprzemy cię.
Będę otoczony przez wyszkolonych zabójców.
Mam cię tam zostawić na śmierć?
Nieważne, co on planuje dla mnie.
Mam wobec niego swoje plany.
- Nie.
- Uciekł mi w Portland i Wirginii.
To się więcej nie powtórzy.
Zabijesz go i spróbujesz się wydostać?
Może mnie rozpoznać, nie będę miał wyboru.
Może nie wiedzieć, kim jesteś.
Miał amnezję, tak?
Może.
- A może udawał.
- To samobójstwo.
I zabójstwo.
Jeśli zabijesz Quinna, to Teresę też.
Pewnie tylko Quinn wie, gdzie ona jest.
Ktoś z jego ekipy wie.
Nawet jeśli ktoś będzie wiedział,
pewnie zabiją ją, gdy odkryją,
że istnieje trzeci szpieg.
Ograniczą straty, posprzątają bałagan
i pójdą dalej.
Duffy, ona nie żyje.
Pierdol się.
Pokojówkę zabili w kilka minut.
Na pewno już zaczęli
sprzątać swój bałagan.
Już po niej.
Jesteś tam?
Duffy, muszę iść.
Zostawię włączony telefon.
Szlag.
Często cię tak wzywają?
Nie.
McCabe zwykle przychodzi do mnie.
Traktuje mój dom jak swój.
Myślisz, że stamtąd wyjdziemy?
Czy zostaniemy w środku?
Nie wiem.
Zaczyna się.
Jak tam twarz?
Gotowy na spotkanie z szefem?
Tak.
Już od jakiegoś czasu czekam na tę chwilę.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Dworzynski