Nic pani nie jest? Słyszy mnie pani?
Mam kogoś na tarasie.
Przyślijcie ratowników.
Przyjęłam.
Jezu… co się pani stało?
Teściowie.
Powiedziała: „Teściowie”?
Co z pani teściami?
Nie odpływamy. Oczy na mnie.
Spokojnie, oddychamy powoli.
Upadła! Dajcie nosze!
Uprzedź szpital, że jedna w drodze.
Stan krytyczny.
Gotów? Raz, dwa, trzy.
Raz, dwa, w górę.
Nie odpływaj.
- Weszła?
- Tak.
Sprawdźmy parametry.
Puszczę tlen.
Ciśnienie.
Sprawdzę źrenice.
Osłuchuję.
- Brak ciśnienia.
- Źrenice nie reagują. Puls?
- Brak. Zatrzymanie krążenia.
- Zaczynam uciskanie.
Ładuję. 200.
Gotowe.
Szpital, jedziemy z białą kobietą,
przed trzydziestką, w szoku,
liczne obrażenia,
możliwa rana postrzałowa lewej dłoni,
przelotowa.
Puls? Brak.
Uciskam znów.
Ładuję. 200.
W chowanego?
Tu jest!
- Jest puls?
- Sprawdzam.
Wciąż brak.
Ładuję.
Za trzy, dwa, jeden.
Chwała Szatanowi!
ZABAWA W POCHOWANEGO 2
Co, do…?
Pani Le Domas?
Gdzie jestem?
W Woolbury, w Connecticut.
Szpital St. John's.
Dlaczego jestem przykuta?
- Pani Le Domas…
- MacCaullay.
Tu mam, że wyszła pani za Alexa Le Domasa.
Nie ułożyło się.
Detektyw Roger Bassett.
Ma pani kłopoty, panno MacCaullay.
Policja Woolbury panią zatrzymała
pod zarzutem podpalenia i morderstwa.
Po ugaszeniu pożaru znaleziono w domu
szczątki dwóch osób.
A pani ubranie było przesiąknięte krwią.
Nie pani krwią.
A zatem… zechce pani złożyć zeznanie?
Poda pan papierosa?
Nie wygląda to za dobrze.
Więc radzę pani współpracować.
- Ma gościa.
- Oczekuje pani kogoś?
O cholera, ale wyglądasz.
Co tu robisz?
Figuruję jako twój kontakt.
Więc… dzięki za to.
- Kim pani jest?
- Faith MacCaullay. A pan?
Rodzina?
Biologicznie rzecz ujmując,
jesteśmy siostrami, ale nie rodziną.
Dobra.
Dam wam parę minut,
a potem zabiorę panią na posterunek,
spisać zeznanie.
Co się stało?
Nie uwierzyłabyś.
Zapewne,
- ale jechałam aż do Piździchowa, więc…
- Skąd?
- Pytasz, gdzie mieszkam?
- Tak.
- W Murray Hill.
- Ja w Chelsea.
Fajnie.
Od kiedy mieszkasz w Nowym Jorku?
Odkąd skończyłam 18 lat.
Jak ty.
- I nie pomyślałaś…
- Daj spokój.
Już dawno wyraziłaś się jasno,
że nie chcesz być moją siostrą.
Co odwzajemniam,
nie przyjechałam odnawiać więzi.
- Też się cieszę, jak się masz?
- Zajebiście.
- Tak?
- Świetnie. Jestem koordynatorką socjali.
Mieszkam w mega kawalerce
i mam w chuj sexy faceta, Dereka.
I mam to bez ruchania Alexa Le Domasa.
Zdobyłam to sama.
Skąd wiesz o Aleksie?
Widziałam was razem w delikatesach
na rogu 25. i 7.
Jest wysoki.
Mogłaś się odezwać.
Po co? Jest mi dobrze.
A ty jesteś negatywna.
Nie jestem!
- I choć mnie porzuciłaś…
- Nie porzuciłam cię!
…nadal wierzę, że ludzkość jest dobra.
Boże, gdybyś wiedziała, co przeżyłam.
- To powiedz!
- Mówiłam: nie uwierzyłabyś.
Dobra. Cieszę się, że żyjesz.
Ale się nie zmieniłaś. Więc idę.
Faith, zaczekaj.
Po ślubie Alex kazał mi wyciągnąć kartę.
I zagrać w wylosowaną grę. To jakiś…
rytuał inicjacji.
Trochę się zdziwiłam.
Ale chciałam, żeby mnie polubili,
bo mieliśmy być rodziną.
No i…
Losuję „W chowanego”… i zapada cisza.
Bo okazuje się…
że to zła karta.
I uważają,
że muszą mnie złożyć w ofierze diabłu.
Powiedzieli, że mogę wygrać,
jeśli zdołam się ukryć do świtu.
Ale sądzili, że jeśli wygram…
umrą.
Więc na mnie polowali.
Zostałam…
postrzelona w dłoń,
skatowana przez lokaja…
a mój…
mój mąż mnie dźgnął.
Ale dotrwałam do świtu.
Kurwa, wygrałam.
Więc…
padli trupem?
Nie.
Rozerwało ich.
Rozerwało?
A potem zjawił się facet w fotelu.
I kiwnął mi głową.
Kim był facet w fotelu?
Nie wiem.
Ale był przezroczysty,
więc raczej musiał być…
wiesz.
Oj, będziesz siedzieć.
Tak.
KONFLIKT TRWA
WALKI NIE USTAJĄ
Zatwierdzić rozejm.
ROZEJM ZATWIERDZONY
Dzień dobry, panie Danforth.
Kopę lat.
Mam wieści.
Zostaw nas.
Le Domasów już nie ma.
Pernilla.
- Odszukasz moje dzieci?
- Oczywiście.
Powiadomię pozostałych.
Panna młoda przeżyła, Le Domasów nie ma.
Piłka w grze.
SZANGHAJ, CHINY
Natychmiast zwołaj prawników.
MADRYT, HISZPANIA
„Zbiorowisko niszczejących domów
zaśmieca wybrzeże…”
Co to za bzdury?
Olać to, powiem po swojemu, jak zawsze.
Niech William tankuje samolot.
Mój czas, skurwysynu.
Betsy! Przynieś noże!
LONDYN, ANGLIA
To nasza szansa! To nasza szansa!
Chwała Le Bailowi!
Shoty!
Ojcze?
Le Domasowie przegrali.
Panna młoda przeżyła.
Piłka jest w grze.
Nie. To nie fair, jest…
- nasz!
- Nieważne, są zasady.
Wiecie, co robić.
Tato… proszę.
Bądź, kurwa, mężczyzną!
Jesteś Danforthem.
Nasza rodzina nie może tego stracić.
Musicie odzyskać tron.
Odzyskamy.
Masz moje słowo.
Cóż…
Róbcie swoje.
Titusie!
To koniec.
Nie dla panny młodej.
No dobrze, pani MacCaullay.
Załatwimy pani ubranie
i wrócimy do rozmowy na posterunku.
Nie mogę się doczekać opowieści o kozim…
Co? Nie!
Cicho!
Wszystko będzie twoje! Jebać zasady!
Błagam!
Pani Le Domas!
Gdzie jesteś?
Co się, kurwa, dzieje?
To nie może być powtórka.
Nie…
Potrzebuję broni. Wracam do gliny.
Nie! Nie zostawiaj mnie!
Dobra.
Pani Le Domas!
Gdzie jesteś, złotowłosa?
Jezu!
Grace!
Już nie taka dobra w chowanego!
Ja pierdolę!
Już dobrze.
Może być ich więcej,
muszę się pozbyć kajdanek.
Ja pierdolę.
Musimy stąd wiać i zniknąć.
Co robisz?
Nie mogę się bić w tej koszuli.
Nie ma czasu szukać ubrania.
Będziesz się bić?
Dobra…
Musimy iść.
Ale burdel.
Zdaje się, że pan Wilkinson próbował ją
zabić przed rozpoczęciem gry.
I sprowadził przedwczesny kres
na cały swój ród.
Tak to jest, gdy łamie się którąś z zasad
pana Le Baila.
Witaj.
A któż to taki?
I wtedy poczułem, że oboje przeżyjemy.
Musieliśmy żyć, dla tej chwili.
I oto jesteśmy.
Dotrwaliśmy.
Tak bardzo cię kocham.
Mark…
gdy poznaliśmy się na chemioterapii…
Proszę państwa,
strasznie mi przykro,
ale muszę was prosić o opuszczenie lokalu.
Niestety mamy wyciek gazu.
Jaja sobie, kurwa, robisz?!
Nie robi. Uprzejmie wypierdalać.
Poza tym stać cię na więcej.
Uwaga, w związku z nieprzewidzianymi
okolicznościami…
obiekt jest zamknięty.
Prosimy zachować spokój…
Niech idą do domów.
Wypierdalają.
Wypierdalać.
Skąd ta potrzeba, żeby być takim fiutem?
Uprzejmość czyni cuda.
To miało być śmieszne.
To nie dzień na żarty.
Tata zlecił nam misję
i nie zamierzam go zawieść.
Kuzyni!
Kopę lat!
Idę do sauny,
zawołajcie mnie na fajerwerki.
Chujożółwik.
Nie musisz z nim rozmawiać.
Bez awantur, dobrze?
Nie dziś.
Jebany Kip.
Musieliśmy.
Kiedy się smucisz, wyglądasz jak on.
Prosimy o zachowanie spokoju
i skierowanie się do wyjść.
Powtarzam: prosimy o zachowanie spokoju
Panie i panowie, pakować graty
i wypierdalać… proszę.
Kiedy ostatnio Rada faktycznie
się zebrała?
W październiku 1963.
Sprawdziłam.
Już są w drodze do pałacyku.
Zaczyna się.
Ignacio.
Felipe.
Pani Danforth, nic się pani nie zmieniła.
A Francesca? Myślałam,
że będzie chciała tu być.
Zjawi się, wierzcie mi.
Za nic tego nie przegapi.
To przygoda!
Dla mnie przygoda, dla ciebie to koszmar.
I ciebie.
Ursula.
Titusie.
Pamiętacie mojego syna, Cheng Fu?
Chen Xing, Cheng Fu.
Jakie jest hasło do Wi-Fi?
Bądź miły.
Madhu… Viraj.
Martina. Witaj.
To jak to działa?
Gość wkrótce przybędzie,
a wtedy Mecenas wszystko wyjaśni.
Mecenas!
Temu pięknemu ciołkowi tłumaczymy powoli.
Prostymi słowami!
To chyba nasz gość honorowy.
Dzień dobry, Grace.
Jestem Ursula Danforth. To mój brat Titus.
Witaj w naszym domu.
- Mogę się zwrócić, ojcze?
- Śmiało, nic ci nie zrobi.
Widziałaś pana Le Baila?
Sekunda, szybkie selfie, zanim zaczniemy.
Dziewczyna pokonała Le Domasów.
I Billa Wilkinsona.
Możemy zacząć?
I gdzie jest, kurwa, Chester?
Nasz ojciec…
…zmarł.
- Ja pierdolę.
- Co?
Zeszłej nocy. We śnie.
Czyli teraz wy gracie?
Jako bliźnięta oboje wchodzimy na boisko.
Kurwa, nie!
Jak dogodnie.
Mówiłem, że Danforthowie to żmije.
I że będą oszukiwać.
Grace, domyślam się,
że jesteś przerażona.
Ale znalazłaś się tu
z pasjonującego powodu.
Madhu.
Namieszała pani, pani Le Domas.
MacCaullay!
Jestem wyłącznym prawnikiem pana La Baila
i Organizacji La Bail.
Przewodzi jej Rada
złożona z szefów sześciu rodzin,
w tym pani teściów.
Po zagładzie rodzin Le Domas i Wilkinson
Rada Sześciu Rodzin
skurczyła się do czterech.
Pani jest tu dlatego,
że wyszedłszy cało
z zabawy w chowanego z Le Domasami,
uruchomiła pani rzadko stosowaną klauzulę
statutu naszej organizacji.
W Radzie jeden fotel
daje więcej władzy od pozostałych.
Tron.
Z nim łączy się ten sygnet władzy.
Do niedawna
Tron zajmował Chester Danforth.
Zakładam, że słyszała pani o nim.
Uruchomienie klauzuli sprawiło,
że Tron jest pusty, po raz pierwszy
od wielu, wielu lat.
I… choć trudno w to uwierzyć,
dano pani szansę zdobycia Tronu.
Rzadko zdarza się, by ktoś przeżył grę,
stąd ta nagroda.
Szefowie pozostałych rodzin
zawalczą o fotel dla siebie.
A w naszym wypadku, o swoje.
Ta klauzula to, kurwa, głupota.
Boisz się, że zajmiemy miejsce tatusia?
Kto wie? Pani Le Domas może wygrać.
A więc, jak powiedziała pani Danforth,
to w sumie dobre wieści.
Pan Le Bail uśmiechnął się do pani.
Chwała Szatanowi.
Chwała Szatanowi!
Jakieś pytania?
Mogę zapalić?
Nie.
Istnienie pani siostry nas zaskoczyło.
Twierdziła pani, że nie ma rodziny,
a tu nagle… Faith.
Grace i Faith, Łaska i Wiara.
Jebani katole.
Słuchajcie…
możemy to szybko załatwić,
bo nie chcę waszego jebanego krzesła!
Nie wyraziłem się jasno.
Tron ma władzę nad Radą, a Rada rządzi…
cóż, wszystkim.
Wszystkim?
Światem.
To co, mam wyciągnąć kolejną kartę?
Nie musi pani.
To takie „wszystko albo nic”.
Ponieważ przeżyła pani
„W chowanego” Le Domasów,
zagra pani w to samo.
- Nie!
- Tym razem z członkami Rady.
Pierdolona dziecinada.
By zdobyć tron, mam…
Przeżyć do świtu.
A pozostali?
To zabrzmi znajomo.
Spróbują panią zabić.
Kto tego dokona, zdobędzie tron.
Musimy obsadzić tron do świtu,
inaczej pan Le Bail się…
bardzo zdenerwuje.
- Zwycięzca…
- Zajebiście!
Chwała Szatanowi.
Zwycięzca zostanie uroczyście koronowany
w Czarnej Świątyni.
Przy udziale śmietanki wiernych
pana Le Baila.
To cała… historia.
Ja nie gram.
Przykro mi.
- Chodzi o to…
- Nie gram!
Musi pani.
I tak nie gram.
Dobrze.
Pernilla, zabij siostrę.
Nie! Odpierdol się od niej!
Możesz to zdjąć.
Słuchajcie, wyglądacie na dobrych ludzi,
nie wiem, czemu tu jestem.
Nie widziałyśmy się od siedmiu lat!
Dlaczego?
To skomplikowane.
Też mi hak. To-to ma tamto gdzieś.
Nie przepadacie za sobą?
Pokłóciłyśmy się.
- O co?
- Bo to pizda. - Debilka.
Podsumujmy.
Gra rozpocznie się o punkt 14:31,
ku pamięci godziny, o której pan Le Bail…
Tatusiu?
O cholera, jesteś tu.
Francesca El Caído, głupia zdziro.
Dobra.
Była narzeczona Alexa.
Gdzie mój pierścionek, dziwko?
Kupił go dla mnie, zanim mi go skradłaś.
Rzuciłam nim w Alexa,
tuż zanim eksplodował.
Jesteś kurwą, która leci na hajs.
Alex nie był głupi,
ale był zajebiście naiwny!
Złamałaś mi życie!
A nawet nie wiem, kim, kurwa, jesteś.
- Dobra… Nie, nie.
- Tatusiu, zajebię ją!
Proszę państwa, do rzeczy.
Pernilla?
Czekaj.
Chcę to zrobić.
Nie…
Nie, nie, nie!
Chcę, żebyś wiedziała:
to ja cię dostanę… jasne?
Nie… nie, nie…
Nie!
Tylko podała mnie jako kontakt!
Członkowie Rady muszą korzystać z broni,
która istniała, kiedy ich przodek
zawarł pakt z panem Le Bailem.
Nie wolno im zabijać się nawzajem.
Jeśli to zrobią, nawet niechcący,
pan Le Bail się rozgniewa
i cały ród winowajcy zostanie ukarany.
Poza tym dopuszczalne jest wszystko.
Nie chcę krwawym piórem.
Chociaż je odkaź.
Ja pierdolę.
Krewni mogą obserwować przebieg
z sali klubowej.
Gdyby, co mało prawdopodobne,
ktoś z łowców zginął,
kolejna osoba do sukcesji w rodzinie
musi zająć jego miejsce w polu.
Powodzenia.
Nie przebierzesz się?
Po co? Nie będziemy musieli wychodzić.
Chester szkolił dzieci od kołyski
na ten dzień.
Załatwią to w pięć minut.
Oby, za godzinę mam masaż.
Dziewczyna rozpocznie grę
przy dziewiątym dołku.
Łowcy, na miejsca.
Gra rozpocznie się za dziesięć…
dziewięć… osiem…
siedem… sześć…
pięć… cztery…
trzy…
dwa… jeden.
Nie ma kluczyków.
Zapomniałem wstawić?
Jebani oszuści!
Jedź!
Idioci.
Gówno żreć, frajerzy!
Kurwa, co jest?
Co?
- Faith?
- Tak?
Obudź się.
Przestań.
Musimy iść.
- Wstawaj, idziemy.
- Szlag.
- Wstajemy!
- Szlag!
- Wstawaj.
- Kurwa!
- Nadchodzą!
- O Boże.
- Dlaczego mnie?
- Ciebie mają w dupie.
Masz mnie spowolnić.
Rób, co mówię, albo zginiemy,
rozumiesz?
Będziemy dzielić odzyskany tron,
ale kto będzie nosił pierścień?
Tata chciał, żebym to ja rządziła, więc…
Pierdolenie.
Powiedział mi.
A mnie powiedział, że ja.
Wcale nie.
Pójdziemy do lasu.
Czekaj!
A jeśli ktoś na nas czeka w jebanym lesie?
Przestań! Bez dyskusji, ja dowodzę!
Ty? Przez ciebie, kurwa, tu jestem!
Bo zapomniałam, że mam cię jako kontakt!
Minęło siedem lat, nie masz nikogo innego?
Dobra, kto ją zabije, nosi sygnet.
Nie idę na to.
A to, kurwa, co?
Boże!
O cholera! Co to?
Posłuchaj! Tu Wan Chen Xing,
poznałyśmy się.
Czekaj!
Jest z tego wyjście.
Moi prawnicy znaleźli lukę w statucie.
Musimy tylko…
Boże!
Piękny strzał.
Jest tam. Załatw ją!
O Boże!
Cholera!
Skippy, monitory.
Miały paść na greenie.
Kurwa, daj to.
- Cholera!
- Tego nie przeskoczymy.
Da się, po jakimś drzewie.
W kajdankach?
Dobra. Kurwa!
Włącz.
Co to? Wciśnij „Wejście 1”.
- Tu…
- Pokaż „1”.
Wciśnij „Menu” i…
Kurwa, ale debile…
Gdzie one są?
Grace, biegniemy już wieczność!
Kurwa! Możesz zwolnić?
Kurwa!
Przepraszam.
Wciągnęłaś mnie w taki syf?
Jak to możliwe?
Nie wiedziałaś, że twój narzeczony
był w satanistycznej sekcie?
To chyba trudno przegapić.
Pewnie skupiłaś się na całej tej forsie.
Co?
Co to znaczy?
To, że ja na siebie zarabiam
i radzę sobie bez bogatego kutasa.
- Spierdalaj.
- Ty spierdalaj.
Spierdalaj! A co robi Derek?
- Finanse.
- I to ja poluję na bogatych?
- Gdy go poznałam, był głodującym aktorem.
- I na wszelki wypadek zrobił MBA?
- Myślisz, że go zmyśliłam.
- Teraz tak.
I że jestem żałosna!
Zazdrościsz, że mi się powiodło!
Kryj się!
Grace?
Nie ma sensu się kryć.
Wiem, masz nas za złych.
Ale nie ma dobrych ani złych.
Jest tylko system.
Świadomie czy nie,
też jesteś jego częścią.
Masz swój wkład. Umożliwiasz go!
Nie jestem bardziej zła niż ty.
Stanowimy cząstkę czegoś
znacznie większego od nas.
- Co zrobisz? - Damy radę.
- Nie lepiej przyjąć los…
…i umrzeć z godnością?
Nie!
Chodź!
Kajdanki!
Szybko!
Uciekaj!
Wstawaj.
O Boże.
Zjebałeś!
To, co zrobiliśmy tacie, ma sens tylko,
jeśli odzyskamy tron!
Titusie!
Rozumiesz?
Tylko wtedy ma to sens.
Znajdźmy tam telefon.
Pozostając na posesji,
zwiększamy ich szanse.
Musimy jakoś pokonać mur.
Wiejmy i już.
Mają nas na widoku!
Jesteś zbyt impulsywna i nierozważna!
- Też się nie ukryją.
- Przez ciebie zginiemy!
To zbyt ryzykowne.
- Daj mi pomyśleć.
- Czasem trzeba zaryzykować.
Czy to był wystrzał?
- Znalazłem je.
- Kto w nie napierdala?
Tatuś!
Wasz tata jest do dupy.
Nigdy nie ćwiczy.
Jeśli ona ucieknie, przysięgam, kurwa…
Są na fairwayu przy trzecim dołku
- Na pewno pan tego chce?
- Ja tylko…
Nie.
Kurwa! Szlag!
Wyrabia się.
Dość ryzyka!
Mam pomysł.
Nie!
O Boże!
Chodźmy, chodźmy! Chuj!
- Boże!
- Nie patrz!
Nie, nie, nie…
Chwała Le Bailowi.
W porządku? W porządku.
Kurwa!
Dobra. Dobra…
Musimy znaleźć telefon.
Zostawiasz krwawy trop, musimy usiąść.
- Usiądź tu.
- Dobra.
Siadaj!
Dobrze. Kurwa…
Dobra, najpierw mały.
Raz, dwa…
…trzy.
Skup się na mnie. Gotowa?
Dorabiasz jako pielęgniarka?
Może.
A ty co robiłaś po studiach?
Nie skończyłam, musiałam rzucić.
- Serio?
- Zostałam kelnerką.
- A podążanie za marzeniem?
- Czasem marzenia nie wypalają.
- I poznałam Alexa.
- Też nie wypaliło.
Zaboli.
Dobra.
Próbowałam cię odszukać.
Chciałam cię zaprosić na ślub.
Nie przyjechałabym.
Ale chciałam, żebyś wiedziała,
że cię tam chcę.
Za chuja byś mnie nie wbiła
w paskudną suknię druhny, więc…
Już dobrze.
- Shota na ból?
- Tak.
Choć nic nie znieczuli bólu bycia z tobą.
Za przetrwanie do rana.
Znów.
Tędy.
Kurwa.
Tutaj.
Posłuchaj, musimy z nim walczyć.
- Ale damy radę.
- Walczyć?
Spoko, w bójkach zawsze
mogłyśmy na siebie liczyć.
Damy radę.
Chodź tu.
- Narobi hałasu.
- Teraz albo nigdy.
- Możesz stać spokojnie?
- Ty stój spokojnie.
Nie ukryjecie się…
Kurwa!
Gdybym ja tam był, już by nie żyła.
Oczywiście, kotek.
Dawaj, dawaj!
Leć!
Załatw sukę!
Faith!
Ty! Przygotuj kieliszki, będzie co opijać.
Grace, rampa! Pomóż!
Nie, nie, nie!
O kurwa?
Otwierać!
Kąpiel.
ODKAŻANIE
Nie no…
- Co robisz?
- Może mieć telefon.
Jezu… Kurwa!
- O Boże!
- Szlag!
Viraj.
Błagam, spierdalaj.
Spokojnie.
Możesz mi pomóc?
Nie, świetnie ci idzie. Przeszkadzałabym.
Proszę, dałaś radę!
Dzięki za pomoc.
Odszedł.
Kondolencje.
- Panie Rajan?
- Odszedł.
Panie Rajan.
Ponieważ pański brat opuścił ten padół,
może pan grać.
A muszę?
Rodzinę musi reprezentować
jej najstarszy członek
lub prawnie nominowany sukcesor.
Paragraf II, punkt 3, podpunkt C.
Odmowa oznaczałaby rezygnację
z łask pana Le Baila.
Czyli…
Niestety.
A moja żona?
Chce pan abdykować z pozycji
głowy rodziny Rajan?
I posłać żonę na łowy.
Tak.
Skurwysyn!
Proszę podpisać.
Madhu, jeśli podpiszesz…
uczynię cię bardzo martwym.
Dla mnie to też jest trudne.
Chuj tam.
W porządeczku.
Proszę pani… jeśli łaska?
911, co się dzieje?
Pomocy, zostałyśmy z siostrą uwięzione
w Danforth Casino Golf…
jakimś tam Ośrodku.
Chcą nas zabić.
Przepraszam,
- może pani powtórzyć trochę wolniej?
- Jestem uwięziona…
Postanowiłam przechwytywać połączenia,
na wypadek gdyby dorwały telefon.
- Jak?
- Operator należy do nas.
…to wszystko sataniści.
Wiem, jak to brzmi,
ale potrzebujemy pomocy.
Jesteśmy w Ośrodku Danforth.
Przyślijcie kogoś!
Tak, rozumiem, wysyłamy pomoc.
Możecie dotrzeć do bramy?
Tak!
Dobra.
- Jesteś pewna?
- Tak.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Słyszysz? Pani z mieczem
nie chce nas krzywdzić.
Nie marzę, żeby się z tobą
kopać i boksować.
Jest inne wyjście.
Nie zabiję cię.
Przychodzę…
z propozycją.
- Jaką?
- Moi prawnicy przejrzeli statut.
Pozostali nie wiedzą,
ale jeśli wżenisz się w rodzinę z Rady,
wyjdziesz za mojego syna,
my dostaniemy Tron, a ty życie.
- Pierdolisz.
- Przysięgam na pana Le Baila.
- Mówi „tak” i koniec łowów?
- Koniec.
Wiem,
że pierwsze małżeństwo ci nie wyszło.
Ale mój Cheng Fu nie jest jak Alex.
To idiota, ale poczciwy.
I świat będzie dużo lepszy, gdy za sznurki
nie będą pociągać Danforthowie.
- Grace.
- Titus jest psychopatą.
Siostra go nie opanuje
i świat pójdzie w diabły jeszcze szybciej.
A ty jesteś dobra?
Skądże. Ale to kwestia skali.
Dobra, więc mam wyjść za nieznajomego?
- Tak, ale…
- Super!
Nie musicie razem żyć, będziesz wolna.
- Zrobi to.
- Nie!
- Co?
Nie, to za łatwe.
Nie musiałabym nic robić?
Cóż…
Co musiałaby robić?
Teoretycznie należałaby do Organizacji.
Ale robiłaby tylko to, co my wszyscy.
- Nie jest tak źle.
- To, czyli co?
- To…
- Składanie kóz w ofierze?
Zabijanie niewinnych ludzi?
Sprzedanie mojej, kurwa, duszy?
Jednak odmówię.
Odjeb się, Ignacio, pojebie jeden!
Nie możesz mnie zabić!
- Zgódź się, już!
- Z drogi!
Inaczej zabiję cię pierwsza!
Jezu, ja wyjdę za twojego syna!
- Chen, z drogi!
- Powiedz „tak”!
Jezu! Powie „tak”!
Zrób to, błagam!
Wyjdzie za twojego, kurwa, syna!
- Musi to powiedzieć!
- Ty musisz!
Cholera!
Spróbuj się wywinąć!
O nie…
Dlaczego wszyscy patrzą na…
Cóż… potrzebuję świeży, na cito.
I daj mi jakieś ponczo czy coś.
Dzięki, mistrzu.
W porządku?
Nie jestem przyzwyczajona,
że ludzie się na mnie detonują.
Nie.
To zawsze zaskakuje.
Kurwa!
Dlaczego odmówiłaś?
Mogłaś nas uratować.
Bo nie chcę do końca życia
zabijać, kurwa, ludzi?
Dobra.
Ona sprzedała duszę! Ja swojej nie
sprzedam. Wolałabym umrzeć niż tak żyć.
Wiesz, dlaczego nie ryzykuję?
Bo gdy raz to zrobiłam,
wydymali mnie, wyjechałam
do Nowego Jorku i… cię straciłam.
Nie wyjechałaś. Porzuciłaś mnie.
Faith, nie teraz.
Mogłaś mnie zabrać.
Miałam 18 lat!
Takie stypendium dostaje się raz!
- Czy nie…
- Byłyśmy drużyną.
- Mogłaś wystąpić o opiekę prawną.
- Miałaś 15 lat!
Nie mogłam się tobą zajmować!
- Pomogłabym z czynszem.
- Jak?
To Nowy Jork, byłaś dzieckiem!
Twoją siostrą!
Powiedziałam, że mam plan.
Stworzyć lepsze życie dla nas obu.
I ściągnąć cię po dyplomie.
- Wiesz, jak się dłużą 3 lata w tym wieku?
- Byłaś bezpieczna!
Miałaś porządnych rodziców zastępczych
i dom!
Grace.
Porzuciłaś mnie.
Dzwoniłam przez lata!
Nie chciałaś ze mną rozmawiać!
- Byłam wściekła.
- Złamałaś mi, kurwa, serce.
Bo złamałaś moje.
Boże. Pamiętasz,
co powiedziałaś, odchodząc?
Powiedziałam: „Proszę, nie jedź”. A ty…
„Muszę. Nie ma innego wyjścia”.
Kurwa, przepraszam.
Cieszę się.
Że masz takie idealne życie.
Zmyśliłam Dereka.
Mieszkam w Bushwick.
I nie jestem managerką socjali.
Czym się zajmujesz?
Jestem hostessą.
Jako kelnerka jestem wyższa rangą.
Zrobili mnie hostessą,
bo jestem taka ładna.
Ale nie dostajesz napiwków.
Ja mnóstwo, bo jestem śliczna.
Nie muszę, bo mój zmyślony chłopak
Derek kosi hajs, więc…
Racja.
Dzięki Bogu za Dereka.
Chodźmy.
Gdzie one są?
Odbierzesz? To mogą być one.
- Odbierz!
- Nie chcę.
- Nie mogą drugi raz trafić na mnie.
- Co im powiem?
Kurwa, odbierz!
911…
co się dzieje?
Jesteśmy, gdzie są gliny?
Gdzie jesteście?
Idziemy wzdłuż muru do bramy.
Nie widzę radiowozu.
Jednostka jest blisko.
Czekajcie przy bramie, zobaczą was.
Ty suko.
- Widziałaś?
- Nieźle.
Rozpoznałyśmy cię przez telefon, debilko.
Tak, idioci.
- Obserwowałyśmy was.
- Brawo.
Jak się otwiera bramę?
Tylko z poziomu centrali.
- Jak się tam dostać?
- Właśnie.
Cóż…
Z powrotem do środka i w lewo.
Winda po skrajnej prawej
jako jedyna zjeżdża do podziemi.
Tam w prawo i jesteś w centrali.
A na miejscu…
pierdolcie się!
- Mów, jak ją otworzyć!
- Nie chce mi się.
Powiedz jak albo zabijemy twojego brata.
Dobrze.
Zabijcie go.
- Nie pierdolę.
- Ja też nie.
Bez niego mam Tron dla siebie.
Bezwzględna jazda.
Kto porzucił kogo?
- Kiedyś tam.
- Zamknij się.
Ty? Jesteś starsza.
Od rana trzyma dystans.
- Wiesz, że znów cię porzuci.
- Stul mordę!
Uderzyłaś mnie?
- Grace!
- Z drogi!
Rozjedź ją! Moja dupa!
Z drogi!
Co?
Chyba wyjechała.
Kurwa!
Grace!
- Kurwa!
- Uciekaj!
Co robisz?
Sprowadź pomoc!
Leć!
Poddaj się! Tak będzie najlepiej.
Odpierdol się od niej!
Wstawaj.
Raz, dwa, trzy…
Dobra.
O Boże! Do melexa!
Chodź.
Dawaj, dawaj, dawaj!
„Zabij go, nie zależy mi”.
Grałam na zwłokę, idioto.
Wycięła ci numer. Pokaż…
Przestań mnie, kurwa,
traktować jak dziecko.
Dobra, jestem gotów wejść do gry.
Nie wolno panu.
Ustąpił pan.
Nie jest pan głową rodziny
i żona kontroluje cały majątek.
Choć zrezygnowała z łowów,
nadal reprezentuje waszą rodzinę.
- Proszę?
- Nie posiada pan niczego.
Chyba…
Chyba muszę się położyć.
Gdzie wysłać szczątki brata?
W dupę twojej matki…
chuju.
Miłej drzemki.
Pierdol się!
Ty…
i ty, pojebany chujku!
Kurwa, nienawidzę was!
Też się pierdol.
Dobra.
W ogóle nie smutne.
Jestem gotowa.
Dawaj, kurwa, pióro.
Chodź.
Idziemy.
- Chodź.
- Mówiłam: uciekaj.
Usiądź.
- Pomogę to… wyciągnąć.
- Nie!
- Trzeba to wyjąć!
Znajdę coś na ból.
Gaz pieprzowy.
Nie myślisz. Nie słuchasz.
Ze wszystkich opcji
zawsze udaje ci się wybrać najgłupszą.
Imponujące, jak ty to robisz?
- Uratowałam cię.
- Mogłaś uratować siebie!
I sprowadzić pomoc.
Nie mogę się troszczyć o nas obie!
- Tak, jestem ciężarem.
- Jesteś dziecinna!
Jestem tu przez ciebie
i teraz przez ciebie tu zginę!
Zginęłabyś już dawno, gdyby nie ja.
Wybacz, że cię nie porzuciłam,
ale to w twoim stylu.
Postąpiłam słusznie,
że, kurwa, wyjechałam!
I cholernie żałuję, że mnie znalazłaś!
Masz rację.
Trzeba było uciekać.
Powodzenia. I spierdalaj.
Kurwa.
Kurwa!
Faith, zaczekaj.
Cześć, pizdo.
- Pa, pizdo.
- Kurwa.
Kurwa!
Znowu sama?
Leciałaś w chuja, ze mną?
- Gdzie twoja siostra?
- Nie ma jej!
Pewnie właśnie ściąga gliny!
Gliny należą do nas.
Szlag.
Cholera!
Gdzie jesteś, kurwiszonie?
Rozerwę cię na strzępy!
Spowolnienie siostry
to twoja jedyna zasługa.
I na tym koniec!
Nie jesteś nawet osobą.
Zbiorem narządów i…
nieistotnych opinii, imitacją osobowości…
Marzyłam o tej chwili.
Chyba nie wiesz, gdzie jesteś. To mój dom!
A kasyno zawsze wygrywa.
Dawno przygotowałeś sobie ten tekst,
frajerze pierdolony?
To suknia mojej matki.
Chciała tylko, żebym była szczęśliwa.
A Alex dawał mi szczęście.
Jesteś jebnięta.
Teraz cię zabiję.
Ukradłaś go… i zmieniłaś.
Stara, on cię nie kochał.
Nienawidzę cię!
Titusie!
Przestań.
- Co ty odpierdalasz?
- Zabijam ją.
Jezu, nie mamy czasu na…
Zaczekaj.
Wykorzystajmy ją.
Faith.
Faith!
Grace.
Wiem, że tam jesteś.
Mam twoją siostrę… Grace.
Nie martw się, jest…
zdrowa jak rybka.
Mów.
Grace?
Jeśli nie zjawisz się w recepcji
w ciągu 10 minut, zginie.
Grace, zostaw mnie.
A kiedy umrze, znajdę cię,
gdziekolwiek jesteś, i zabiję.
Więc jeśli chcesz ocalić siostrę,
zapierdalaj do recepcji.
Kiedy zabiję twoją siostrę,
my się znów pobawimy.
Weź ją do Pałacyku.
Kurwa.
ZAMYKAĆ
NAŁADOWANA BROŃ
Uciekajcie
Uciekać, kryć się czas
Teraz znajdę was
- Druga runda, dziwko?
- Tak.
Pozdrów Alexa.
Jest tutaj.
Chryste!
Pomóż mi, gnojku!
Faith!
Grace?
Gdzie moja siostra?
Nie wiem.
Ja już nie gram!
Jestem niewinnym gapiem!
Szlag! Szlag! Szlag!
- Kurwa!
- Grace?
Grace!
Faith!
- Gdzie ona jest?!
- Nie wiem! Nie wiem.
Mów, gdzie jest!
Nie…
Powiedz, gdzie ona jest.
Zatańczmy, puta.
Szlag.
Kurwa.
Dobra.
Faith, nie!
- Zostaw ją!
- Grace, wyjdź.
Spierdalaj!
To dwucalowe szkło,
ale mogę rozpylić na nim jej mózg.
Trzy sekundy.
- Nie!
- Trzy…
- Nie rób tego!
- Dwa.
Nie słuchaj go!
Jeden.
Dobrze, czekaj, wyjdę!
Nie! Grace, nie wychodź!
Grace.
- Jeśli się ze mną ożenisz.
- Grace, nie!
Spójrz na mnie!
Wolę umrzeć niż zgubić twoją duszę!
Tamta kobieta powiedziała,
że jest w tym luka.
Że jeśli się pobierzemy…
ty dostaniesz tron…
a ja życie.
Cóż…
nie wiem, czy uda się ją
wyciągnąć przed świtem.
A chuj, przyjmuję oświadczyny.
Nie.
Dobrze.
Będę potrzebowała gwarancji,
że nie zabijesz nas obu, kiedy wyjdę.
- Przysięgam.
- Nie mnie,
debilu pierdolony!
Przysięgnij panu Le Bailowi!
Przysięgam panu Le Bailowi,
że nic wam się nie stanie.
Dobra.
Żyjesz.
Wróciłaś.
Oczywiście.
Przepraszam.
Każę przynieść wszystko, co trzeba.
Przygotuj się.
Goście zjeżdżają się na koronację.
Może wzniesiemy toast?
Będziemy rodziną.
Nie chciałam cię skrzywdzić.
Ale musiałam przestrzegać zasad.
Mamy niewiele czasu…
więc powiem wprost.
Boję się.
Chodzi o brata.
Nie rozumiałam, kim jest naprawdę.
Całe życie doszukiwałam się w nim dobra.
I co znalazłam?
Nic.
Absolutnie, kurwa, nic.
Myślałam, że nad nim zapanuję…
ale mu odbiło.
Potrzebuję twojej pomocy.
Musimy kierować nim razem.
Objęcie tronu nie musi być złe.
Mogłybyśmy zrobić tyle dobrego!
Ale muszę mieć cię u boku.
Grace… nie jesteś taka jak my.
Masz nadzieję.
Kiedy nie mam.
Odebraliście mi ją.
Tak.
W tym jesteśmy dobrzy.
Dziewczyńskie pogaduszki?
Dzięki, że pokazałaś mi,
kim naprawdę jesteś.
To nie tak…
Przestań!
- Chcesz mną kierować.
- Nie…
- Mieć władzę dla siebie?
- Nie!
Tak! Zawsze chciałaś.
- Zawsze!
- Proszę, przestań!
Grace, spójrz na mnie.
- Spójrz na mnie!
- Duszę się.
Pernilla, zmuś ją.
- Przestań.
- Chcę, żebyś to widziała, Grace!
- Nie!
- Żebyś zobaczyła, kim jestem.
Że nie jestem kimś, kim da się kierować!
Wspomniałaś o zasadach.
Nic tam nie ma o zabijaniu krewnych.
Kocham cię.
Teraz spróbuj mnie opanować.
Tylko spróbuj.
Mówiłem, że to ja cię dostanę.
Widzimy się przed ołtarzem.
Nie możesz tego zrobić.
Muszę. Nie ma innego wyjścia.
W porządku.
Szem ha-meforasz.
Gówno widzę, przesuń się.
Nomine Satani Lucifer excelsis.
W imię wielkiego i wiecznego dobroczyńcy,
ukaż się i pobłogosław tych dwoje.
W imię Szatana, Lucyfera, Beliala,
Lewiatana.
Ukaż się i daj świadectwo.
Chwała Szatanowi.
Chwała Szatanowi!
Witajcie.
Cieszę się, że przybyło tak wielu.
NIe tylko czeka nas dziś koronacja,
ale i ślub.
Nasz kielich jest przeobfity.
Titusie.
Dłoń, proszę.
Śluby składacie dobrowolnie,
zatem z mocy Szatana
przekazuję wam prawo do siebie nawzajem.
Titusie Chesterze Danforth,
czy bierzesz sobie tę kobietę
na tym świecie i w tamtym,
aż po ognie piekielne?
Tak.
A ty, Grace Elizabeth MacCaullay Le Domas,
bierzesz tego mężczyznę
za twego, ciałem i duszą,
na tym świecie i tamtym,
aż po ognie piekielne?
Tak.
Boże.
Co On wykuł w piekle,
niech żaden śmiertelny nie rozkuwa.
O to prosimy w Twoim imieniu, Panie.
Ogłaszam was mężem i żoną.
Możesz pocałować pannę młodą.
Niniejszym Titus Danforth otrzymuje
Tron Rady Le Baila.
- Chwała Szatanowi.
- Chwała Szatanowi!
Chwała Szatanowi.
Chwała Szatanowi!
Chwała!
Ja pierdolę?
Zajebiście!
Zabicie członka rodziny
nie jest wbrew zasadom.
Dzięki za to.
To ja dostałam ciebie.
Pomocy…
Co tu się odpierdala?
Na kolana!
Szem ha-meforasz.
- To oznacza, że mogę robić, co chcę?
- Zgadza się.
Mogłabym wami pokierować.
Mogłabym zmienić świat.
Dlatego moją pierwszą decyzją…
jako szefowej waszej Wysokiej Rady…
jest usunięcie mojej osoby z Rady
i tej całej jebanej organizacji!
Może to zrobić?
W statucie jest o tym zaskakująco mało,
bo nie sądzono, by ktoś zrezygnowałby
z takiej władzy.
Dobra, to kto dostaje, kurwa, tron?
- Ten, kto włoży pierścień o świcie.
- Kiedy jest świt?
Za trzy minuty. Plus minus.
W grę wchodzą rodziny Rady czy…?
Dosłownie każdy.
A jeśli nikt go nie włoży do świtu,
pan Le Bail się…
Bardzo zdenerwuje.
Ty…
Udławcie się, zmutowane pojeby!
Idę, ukochana! Szem ha-meforasz!
Chwała Szatanowi!
Ja pierdolę!
Ktoś musiał to wypalić.
W niszczeniu jesteś dobra.
Są panie wolne.
Szatanie, idę do ciebie!
Na razie.
Cześć.
Nie patrz tam.
Mój!
Zajebiście!
Żyję, dziwki!
Udało nam się! Udało się!
Ja żeż pierdolę!
Wyrzekłem się paktu,
więc mnie oszczędzono!
Impreza!
Jezu!
To był…?
Tak.
Możemy iść?
- Tak.
- Dobra.
Wyrzutnia rakietowa.
Chodźmy.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Tęskniłam.
Wiesz… już nie będziesz musiała,
będziesz mną, kurwa, rzygać.
Obiecujesz?
Tak.
- Co zrobisz z kozą?
- Nie wiem.
Ile razy wyjdziesz za mąż w tym tygodniu?
Nieśmieszne.
Idziesz na rekord.
Chcę iść do szpitala.
- Muszę się wykąpać.
- Ja coś zjeść.
ZABAWA W POCHOWANEGO 2