Mówi do żony: „Przewinąć?
Jestem baseballistą,
nie znam się na tym”.
Ona staje z rękami
na biodrach i "komunikuje":
„Układasz pieluchę jak boisko.
Dół na bazie domowej.
Pupka tam, gdzie miotacz.
Zawijasz pierwszą i trzecią,
wślizgiem pod domową.
Jeśli zacznie padać, nie kończysz
meczu, tylko zaczynasz od nowa!”.
Więc tak będę komunikował.
Wiem, nie zrobimy wszystkiego od razu,
ale zrobimy dobrze.
Sami wybieramy swoje przeznaczenie.
Wasi poprzednicy budowali ten kraj.
Pomóżcie nam go odbudować.
Dziękuję!
Dziękujemy.
Dobra robota.
„Rzemień” wychodzi.
Poszło świetnie.
Budzą się wspomnienia.
Od lat nie widziałem szefa związku.
Walczyliście w Hollywood, z Sorrellem.
Z Herbem Sorrellem.
Pracował dla Ruskich, infiltrując Hollywood.
Nazywaliśmy go później „Sorry Batory”.
Jaki następny krok?
Matka mówiła mi:
„Wszystko w życiu ma swoje
uzasadnienie,
nawet najgorsze porażki.
Lecz ostatecznie…
wszystko, nawet pozornie
losowe przypadki,
są częścią boskiego planu”.
Zabierzcie go!
Nie mamy szczegółowych informacji,
co się wydarzyło.
Nie znamy przebiegu wydarzeń,
ale Prezydent jest bezpieczny. To jest…
Przepraszam.
Bob?
Czekamy na dalsze informacje w sprawie.
Mówiliśmy, że prezydent nie został ranny.
Biały Dom właśnie potwierdził,
że prezydent Reagan został postrzelony.
Jest nieprzytomny.
Zamachowiec pracował dla Sowietów?
Nie wiem.
Komuniści przejęli władzę w Rosji.
Kto stanie na drodze rewolucji,
zostanie usunięty!
W poprzek całego kontynentu
zapadła żelazna kurtyna…
Totalitarny reżim żywi się
cierpieniem i chciwością.
Rozrasta się w glebie zła i nędzy.
I rozkwita, gdy ludzie tracą nadzieję
na lepsze życie.
Musimy podsycać tę nadzieję.
Pierwsza bomba atomowa
zrzucona na Hiroszimę
była tylko zapowiedzią,
tego co nas czeka.
Związek Radziecki siłą przejął
władzę w Polsce,
Czechosłowacji i na Ukrainie.
Uwięził miliony ludzi.
Uwaga świata skupiła się na Berlinie.
Komunistyczny reżim w Niemczech
decyduje się zamknąć granicę.
Sowieci zmienili Kubę w swoją bazę
i cała Ameryka żyje w cieniu
nuklearnej groźby.
Nastał czas, żeby przejąć rolę lidera
w wyścigu kosmicznym,
gdyż to on jest kluczem do naszej
przyszłości na Ziemi.
REAGAN
MOSKWA, ROSJA
CZASY OBECNE
Boisz się, że słuchają?
Już dawno przestali mnie słuchać.
Mnie nie.
Wysyłam go do ciebie.
Jestem już starym człowiekiem.
A on kandydatem na prezydenta
i choć bez doświadczenia
może być następnym przywódcą.
Musi się uczyć na naszych błędach.
Na moich?
Potraktuj to jako okazję,
żeby je naprawić.
Ktoś jeszcze wie o tym?
Miejmy nadzieję, że nie.
Dzień dobry.
Do Wiktora Pietrowicza.
Proszę wejść.
Dziękuję.
Dziękuję, że pan się zgodził,
towarzyszu.
Towarzyszu? Już nie używamy tego zwrotu.
To z szacunku dla pana i tamtych czasów.
Rocznik ’81.
Wyjątkowy.
Zatem…
Co sprowadza wschodzącą gwiazdę
Matki Rosji do starego szpiega?
Tylko jedno pytanie.
Czemu?
Nie rozumiem.
Jeśli mam odzyskać należne nam
miejsce w świecie, muszę wiedzieć,
czemu je straciliśmy 30 lat temu?
Czemu poddaliśmy się bez walki?
Czemu staliśmy się cieniem
niegdyś wielkiego narodu?
Mądrzejsi ode mnie już
podali odpowiedź.
Chcę pańską.
Dlaczego moja byłaby lepsza?
Z powodu tego, kim pan był, towarzyszu.
I co pan zrobił.
Był pan tam.
Owszem.
Byłem tam.
31 PAŹDZIERNIKA 1980
Oficjalnie byłem analitykiem Komitetu
Bezpieczeństwa Państwowego.
KGB
Ale naprawdę tworzyłem profile
psychologiczne każdego,
kto mógł stanowić dla nas zagrożenie.
Choćby w odległej przyszłości.
Niektórzy obwiniają mnie o upadek
Związku Radzieckiego.
Zostawcie to państwu.
Tak. O co chodzi, towarzyszu?
O aktora.
LEONID BREŻNIEW, SEKRETARZ GENERALNY
KOMUNISTYCZNEJ PARTII ZSRR
Wygra?
Ostrzegałem przed nim od lat.
Przygotujcie raport.
Towarzyszu Sekretarzu,
napisałem ich dziesiątki.
Doceniam to, towarzyszu Piotrowicz.
Przygotujcie kolejny.
Oczywiście.
Tak, byłem tam.
Gdy zaczynałem pracę,
mieliśmy jeden cel:
szerzyć komunizm na cały świat.
Niektóre kraje zajęliśmy zbrojnie,
ale dla USA mieliśmy specjalny plan:
rozbić kraj od środka,
zinfiltrować społeczeństwo
przez ich przemysł filmowy.
Miałem wskazać i nadzorować
kluczowych graczy,
by spoić związki zawodowe w jeden
Łatwiejszy do kontrolowania.
Ale zadaje pan złe pytania.
W historii nie liczy się co, gdzie,
kiedy ani dlaczego.
Liczy się wyłącznie „kto”.
- Gotowy?
- Tak jest!
No dobrze.
Ronald Reagan!
Czekamy na hollywoodzki uśmiech.
Przydzielono mi „Krzyżowca”.
Taki nadaliśmy mu
prześmiewczy przydomek.
Obsesyjnie próbowałem przeniknąć
pod jego maskę.
I nauczyłem się,
że liczy się każdy szczegół.
Ponieważ każdy z nich miał znaczenie.
Gdy weźmiemy ślub,
ilu chciałbyś mieć synów?
A ty?
Całą drużynę.
A jaki sport najbardziej lubisz?
W tym sęk. Futbol.
Cięcie! Dobra robota.
Robimy kolejne ujęcie.
Wyszło bardzo naturalnie.
Tak? Która część?
Jesteśmy aktorami,
ale też kimś więcej.
Powinniśmy zabierać głos
w ważnych sprawach.
Eddie, zostaw to scenarzystom.
Jesteś tu nowy, Reagan.
Studio kontroluje każdy scenariusz.
Muszę pisać, co mi każą.
Płacą za to, więc wymagają.
I to nieźle.
Owszem.
Nie rozumiecie.
Jesteśmy tylko tubą systemu,
który ignoruje lud pracujący.
Ale to się skończy.
Co to znaczy?
To, co mówię.
- Zatańczmy.
- Chwileczkę.
Wyjaśnij mi to, proszę.
Weźmy cały ten amerykański sen.
Nie każdy ma równe szanse.
Ale nie godzimy się na to i chcemy coś z tym zrobić.
Co?
Porozmawiamy o tym kiedy indziej.
Kiedyś będziesz musiał
wybrać stronę.
Później, bo dziś wybieram tylko
partnerkę do tańca.
Moją piękną żonę.
Panowie wybaczą.
Z początku nie wydawał się groźny.
Cieszył się miesiącem miodowym
i hollywoodzkim blichtrem.
Żeby zrozumieć mężczyznę,
musiałem wiedzieć,
jakim był chłopcem.
Dorastał w małym miasteczku.
Ojciec nadał mu ksywkę.
Nazywał go „Dutch”.
Od najmłodszych lat miał
doświadczenie w przemawianiu,
bo jego matka, Nelle, namawiała go,
żeby czytał w kościele wiersze
i fragmenty Pisma Świętego.
„…jeśli upokorzy się mój lud, nad
którym zostało wezwane moje Imię,
i będą błagać,
i będą szukać mego oblicza,
a odwrócą się od swoich złych dróg,
Ja z nieba wysłucham i przebaczę im
grzechy, a kraj ich ocalę”.
Jesteśmy ludem Bożym?
Każdy może nim być,
jeśli wybierze Jego.
Szybko zapamiętałeś ten ustęp.
Przeczytałem i pamiętałem.
Masz dar. To znak,
że Bóg wyznaczył ci cel w życiu.
Coś, co tylko ty możesz uczynić.
Niestety pani mąż utopił się w kadzi
w browarze.
„Mój biedny Seamus!
Czy umarł szybko?”
„O nie! Trzy razy się wynurzał,
żeby się wysikać!”
Jego ojciec, Jack,
miał dar opowiadania
i Dutch podziwiał go za to.
Ale widział też, jak ten talent
spoczął na dnie butelki.
Tato, chodź.
- Znowu cię zwolnili?
- Nie. Sam odszedlem.
Szykuje się grubszy zarobek.
Zalegamy z czynszem!
Nie chcę znów się przeprowadzać!
Czemu Jack tyle pije?
Żeby zapomnieć.
O czym?
Kim chciał być.
I kim nigdy nie będzie.
Bóg dla niego też ma plan?
Oczywiście,
ale teraz Jack ma własne plany.
Otwórz.
To ode mnie i pastora Cleavera.
Jedna z groszowych powieści.
O chłopcu, który miał ojca pijaka,
ale odnalazł Boga
i został wybrany kongresmenem.
Musisz mieć 12 lat i potem przejść
przez kolejne etapy…
Wiem, ale to musi stać się teraz.
Przeczytałem książkę
i chcę być taki jak on.
Ronaldzie Wilsonie Reaganie,
chrzczę cię w imię Ojca, i Syna,
i Ducha Świętego.
Dutch przeczytał książkę.
I w niej znalazł plan, mapę świata,
w którym dobro zwycięża ze złem.
Spójrz na tę książkę.
Rosyjskie tłumaczenie.
Żeby znaleźć to, czego szukałem,
musiałem poznać Reagana ratownika.
Pomocy!
Mówił, że uratował łącznie
siedemdziesiąt siedem osób.
Ale ile…
Mam cię.
…naprawdę się topiło?
- W porządku?
- Tak.
Już prawie.
Udało się.
Dowiedział się też,
że nie zawsze zbierze pochwały.
Co ty wyprawiasz?!
Przez ciebie wyszedłem na głupca!
Dobry trening. Zbiórka!
W college’u…
Mam złe wieści.
…jednoczył ludzi i miał kreatywne podejście
do rozwiązywania problemów.
Trenerze!
Dlaczego Sal i Palmer
nie jeżdżą z nami?
- Bo są kolorowi.
- Tyle to widzę.
Hotel nie chce ich przyjąć.
Zapraszamy do hotelu Reagan.
Macie pokój na piętrze,
razem z Dutchem.
Podobno chrapie.
To nasz stół treningowy.
Wchodźcie.
Wiedziałem, że się zgodzisz, Jack.
Godzina dwudziesta.
Dutch Reagan i wiadomości.
Kanclerz Adolf Hitler zapowiada,
że ma pokojowe zamiary
i będzie się stosował do porozumień
międzynarodowych.
W radiu…
Akurat.
…szlifował głos.
Wreszcie odkryłem, kiedy się zaczęła
niechęć do komunizmu.
Piekło na ziemi.
Ludzie są zastraszeni i podzieleni.
Od rozmowy z dysydentem
z naszego kraju.
Państwo rządzi wszystkim.
Kontroluje mowę, działania i myśli.
Wiecie, co zabrali nam najpierw?
Boga.
W Związku Radzieckim
nie ma takich kościołów.
Zamknęli je,
a duchownych zabili lub wywieźli.
Musicie usłyszeć o komunizmie,
bo idzie po was.
Jedno pokolenie dzieli waszą
wolność od wyginięcia.
I właśnie tak,
ziarno zostało zasiane.
I uważajcie, z kim gadacie.
Nazywam się Ronald Reagan.
Do usłyszenia.
I niech Bóg błogosławi Amerykę.
Cięcie. Na dzisiaj koniec.
A pan gdzie…?!
Panie Warner. Kończymy.
Coś przeskrobałem, szefie?
Przejdźmy się. Gratuluję, panie wiceprezesie
Gildii Aktorów Ekranowych.
Wdepnąłeś w gniazdo szerszeni.
Czemu?
W Hollywood szykuje się kolejna wojna.
Komuniści przeciwko mafii.
I ty pośrodku.
Powiem ci wprost, Jack.
Nie będę łamistrajkiem, dlatego, że mi płacisz.
To konflikt interesów.
Nie o to chodzi.
Ta nowa grupa…
Komitet Związków Studyjnych Sorrella.
Komuniści.
Planują nie tylko strajk, ale przejęcie związków.
Niech się biją między sobą.
I właśnie tu jest miejsce dla ciebie.
Aktorzy to największy związek.
Jeśli pójdziecie z Sorrellem,
komuchy wygrają.
Nie pozwolę na to.
Nie chcę się mieszać.
Myślisz, że zawsze będziesz gwiazdą?
Fakty są takie,
że wojna zabrała ci najlepszy czas.
Za pięć lat wyślą cię na emeryturę.
Dzięki za tę gadkę, Jack.
Albo…
coś zmienisz.
Coś naprawdę ważnego.
Kino jest sceną,
na której z dumą możemy występować.
My, aktorzy, jesteśmy obliczem
i krwiobiegiem amerykańskich filmów.
Musimy być czujni
i wypatrywać innych,
którzy chcą z tej sceny głosić swoje
poglądy, posługując się nami.
Powiedziałem coś złego?
Zastanawiam się, czy…
jesteś aktorem, czy politykiem?
Proszę cię, nie tu i nie teraz.
Gdybyś równie mocno
dbał o karierę, tak jak o przemówienia,
miałbyś już Oscara!
Jane, Gildia to nasz związek.
Z woli Boga jestem
jego wiceprzewodniczącym.
I mogę zrobić coś ważnego.
Czy jest coś gorszego, niż aktor ze szczytną misją?
Niszcz swoją karierę,
ale oszczędź mi przemowy.
Jesteś aktorem.
Graj, a nie baw się w politykę!
BIURO GILDII AKTORÓW EKRANOWYCH
HOLLYWOOD, KALIFORNIA
- Nie.
- Jak to, "nie"?
Wyższa płaca, lepsze warunki pracy,
tego właśnie chcemy, do tego dążymy.
A ty chcesz wszystko zamknąć.
Czego tak naprawdę chcesz?
Jednego związku, zjednoczonego.
Nie idź na wojnę z nami, Reagan!
Nikt nie wiedział,
że Reagan był informatorem FBI.
Używał kryptonimu T-10.
Ujawnił nasze rosnące wpływy
w Hollywood.
Panie Warner, zna pan nazwisko
przywódcy organizacji,
która próbowała zinfiltrować
pańską wytwórnię?
Nazywa się Sorrell.
Herb Sorrell.
Nie dołączymy do ciebie.
Opuść broń.
Nie rozumiesz.
To nasze miasto.
Nie rządzisz nami.
Chcesz głosowania?
Dobra, głosujmy!
Przekonamy się!
GILDIA POZOSTAJE NIEZALEŻNA
STRAJK SORRELLA POWODUJE CHAOS
W WARNER BROS
Panie Hayden, dlaczego komuniści
ponieśli klęskę?
Był tylko jeden problem.
Zarząd Gildii Aktorów Ekranowych,
a głównie Ronald Reagan.
Walczył z nami zaciekle.
Bierzmy się do pracy.
Jako obywatel, nie wyobrażam sobie
wykluczania partii z powodu ideologii,
jakkolwiek byłaby dla nas
odpychająca.
Demokracja jest dostatecznie silna,
żeby oprzeć się każdej
zwodniczej idei.
Jestem przekonany, panie przewodniczący,
że nasza demokracja
poradzi sobie ze wszystkim.
Zamknął nas.
Sprytnie głosił pogląd,
że można być komunistą,
byle nie opłacanym przez nas.
Cięcie! Przerwa na lunch!
- Świetna robota.
- Drinka?
Chętnie.
Kariera jego żony się rozwijała,
jego odchodziła w niebyt.
Małżeństwo się sypało.
Ostatecznym ciosem
była śmierć ich trzeciego dziecka.
Christine umarła zaraz po narodzeniu.
DOLINA SAN FERNANDO, KALIFORNIA
Jak się czujesz, synku?
Straciłem dziecko,
małżeństwo, karierę.
Więc jak myślisz?
Chyba zgubiłem z oczu życiowy cel.
Może jestem jak Jack.
Jesteś inny niż twój ojciec.
Wsłuchaj się w ten łagodny,
cichy głos,
który słychać tylko,
gdy jesteś zupełnie sam
i poświęcisz mu całą uwagę.
Pamiętaj, kim jesteś
i komu służysz.
Tak?
Poświęci pan pięć minut aktorce?
Oczywiście.
Panno Davis?
Nancy Davis.
Ron Reagan.
Wiem.
- Kawy?
- Chętnie.
Proszę usiąść.
Męczyłam pańską sekretarkę, ale bywam
uparta, kiedy chodzi o coś ważnego.
Śmietanka, cukier?
Jasne. Czarną.
W czym mogę pomóc?
Jestem podpisana pod listem
poparcia dla komunistów,
ale nigdy niczego takiego
nie podpisywałam.
Musi być inna Nancy Davis.
Rozumiem.
Najłatwiej będzie zmienić nazwisko.
W Hollywood zdarza się to cały czas.
Nie mogę.
Rodzinne nazwisko
jest dla mnie ważne.
Rodzina jest ważna.
Tak.
Bardzo.
Zostało więc rozpocząć
szczegółowe dochodzenie.
Wynajęłam już prawnika.
Nie ma potrzeby.
Załatwimy to przy kolacji.
Słucham?
Wtedy omówimy sprawę.
Byle niezbyt późno.
Rano mam rozmowę ze studiem.
Muszę sprawdzić w kalendarzu.
Cóż.
Znajdę czas,
ale rano też mam rozmowę.
No to jesteśmy umówieni!
Tak.
Do zobaczenia!
Dziękuję.
Zajmę się tym rano.
Chyba zamknęli dla nas cały lokal.
Owszem.
Dziękuję.
Panno Davis,
rano zadzwonię w pani sprawie.
Zostanie pani wykreślona z listy.
- Tak po prostu?
- Tak.
Poza graniem w filmach
i przewodniczeniem Gildii,
co pan lubi robić?
Wypoczywać na powietrzu.
Gram w golfa.
Jeżdżę konno.
Pani jeździ?
- Oczywiście.
- Naprawdę?
Więź z koniem jest niesamowita.
To piękne zwierzęta.
Jak się tym hamuje?
MALIBU, KALIFORNIA
Świetnie ci idzie.
- Dobrze wyglądasz na koniu.
- Dziękuję.
Muszę coś wyznać.
Tak?
Nie jeżdżę konno.
Dałem się nabrać!
Piękny widok.
Podejdź.
- Faktycznie, jest pięknie.
- Jakbyśmy byli daleko od LA.
Tu kręciłem pierwszy film.
- Naprawdę?
- Tak.
Wskoczyłem na konia, rozejrzałem się
i powiedziałem: jestem w raju.
To naprawdę raj.
Też muszę coś wyznać Nancy.
Jestem by tak rzec
"towarem wybrakowanym".
Rozwiedziony, z dziećmi,
od lat nie gram
i jestem spłukany.
Co ty na to?
Nikt nie jest doskonały, Ronnie.
Co teraz?
To znaczy…
czego chcesz od życia?
Miałem wielkie ambicje.
Marzenia.
A teraz… chcę zrobić coś dobrego.
Zmienić coś.
Już to zrobiłeś.
Też chciałabym coś zmienić.
Ale coś sobie uświadomiłam.
Co takiego?
W tym świecie trudno
jest coś zmienić…
w pojedynkę.
Na pewno chcesz jechać.
To nie jest rola godna Oscara.
Lubię patrzeć, jak pracujesz.
Wiem.
Żadna praca nie hańbi.
Cześć, Patty!
Dzwoni pański agent.
To będzie koniec mojej kariery.
Posłuchaj!
Nie wyjdę tam.
Czas na piwo Blue Ribbon!
- Co podać?
- Wezmę Pabsta Blue Ribbon!
Ja też, małpo!
Dobra.
Małpa do spania!
A teraz czas na tancerki
Pabsta Blue Ribbon!
Poratujecie klauna papierosem?
Dziękuję.
Dzięki.
Na Święta wysyłam znajomym
chesterfieldy.
Jego kariera chyliła się ku upadkowi.
Mógłbym mieć V8!
O, Ronnie. Ale jesteś gładko ogolony.
Bo używam gillette.
Skórę najlepiej koi antyseptyczny
campho-phenique.
W kinie czy w domu,
to najlepsza przekąska.
ICEE - najzimniejszy drink w mieście.
W niskiej cenie.
Coleman's. Przypal mi.
Skupiał się na pracy w Gildii,
gdzie radził sobie całkiem dobrze.
Ale nie dostawał już propozycji.
Wiem, że grał w podrzędnych
produkcjach.
Co ma to wspólnego
ze stratą naszej ojczyzny?
Komunizm nie jest ojczyzną.
Oni są ojczyzną!
Turgieniew.
Tołstoj. Czechow.
Oni są ojczyzną! Ona…
tkwi tutaj!
Halo?
O nie…
Dziękuję ci, Boże, za moją mamę.
Opiekuj się nią.
Wiem, że to zrobisz.
Twoja wierna i pokorna służka
przybyła do Ciebie.
Opłakiwał matkę i próbował ratować karierę,
a świat kręcił się dalej.
Stany Zjednoczone i Związek Radziecki
stają naprzeciw siebie na froncie
tak zwanej zimnej wojny.
Celem tych baz jest zapewnienie
możliwości ataku nuklearnego
na półkulę zachodnią.
Prezydent Kennedy blokuje transport
broni nuklearnej na Kubę.
CZERWONI BUDUJĄ MUR W BERLINIE
Ruch w Niemczech ustał,
gdy w ciągu nocy zbudowano mur,
rozdzielający nie tylko kraj,
ale też sąsiadów i rodziny.
W CZASIE WIZYTY
KENNEDY POPIERA NIEMCÓW
Był gospodarzem programu
reklamującego urządzenia kuchenne.
Jeździł po kraju, rozmawiał z robotnikami.
Przemawiał do nich.
Był politykiem bez partii.
Poświęcił więc uwagę komuś innemu.
Nam.
Pochłaniał książki o komunizmie,
szpiegostwie,
przejęciu Europy Wschodniej
i budowie Muru Berlińskiego.
W łóżku jest wygodniej.
Chyba że wolisz Whittakera Chambersa.
Wiesz, że to nieprawda.
Chodź do łóżka. Już późno.
Wiesz co? Oni mają tylko rakiety i ropę.
Nie stać ich, żeby dalej
tak wydawać pieniądze.
Sowieci.
Źle do tego podchodzimy.
Nie musimy się z nimi ścigać.
Wystarczy utrzymywać presję.
Jesteśmy bogatsi od nich.
Myślałam, że poślubiłam aktora.
Porozmawiaj z Dickiem Nixonem
lub prezydentem Kennedym,
czy którymkolwiek ze swoich polityków.
Jak to jest, że wiesz, co się stanie,
wcześniej niż oni?
Byłem kiedyś ratownikiem
na rzecznym kąpielisku.
I obserwowałem wodę.
Uczyłem się jej prądów.
Nie tylko na powierzchni,
ale też tych ukrytych głębiej.
Płynących pod spodem.
I byłem w tym dobry.
Wiedziałem, że ktoś ma kłopoty,
zanim coś się stało.
SAN FRANCISCO, KALIFORNIA
ROK 1964
Dziękuję, że ściągnąłeś
swojego brata tak szybko.
Nie było łatwo, bo nie lubi latać.
Dziękuję, że pan przyjechał.
To ja dziękuję, panie Tuttle.
Zmienił pan niedawno partię.
Z bratem wychowaliśmy się
pod rządami Roosevelta.
Nasz ojciec był fanem demokratów.
My również.
Czemu pan ich zostawił?
To nie ja. Oni zostawili mnie.
Chce pan robić kampanię
z Goldwaterem?
Zniszczą go. Nie ma szans.
Nie wygra z Lyndonem.
Jaki jest główny problem
naszych czasów?
Bez wątpienia komunizm
i Związek Sowiecki.
Interesują mnie kwestie krajowe.
Co jest ważniejsze od przetrwania?
Komunizm to wróg wolności.
Będą nas atakować od zewnątrz i od środka.
Rozszerzają wpływy na świecie,
gdy my negocjujemy.
Mówiłem,
że to nie tylko piękna buźka.
Nie rzucaj słów na wiatr,
tylko wejdź do gry.
Kandyduj na urząd.
Bez problemu wejdzie
do senatu stanowego.
Co ty na to?
Grałem kiedyś senatora.
Ale gubernatora jeszcze nie.
Po 17 latach nieustannej obserwacji,
doczekałem się jego debiutu
na scenie politycznej.
Nie ma lewicy ani prawicy.
Jest tylko droga w górę lub w dół.
Tatuś!
Nasze problemy wykraczają
poza partyjne podziały.
W kampanii słyszeliśmy, że to kwestia
utrzymania odpowiedniego
poziomu życia.
Że nigdy nie mieliśmy tak dobrze.
Ale gdzieś tam istnieje wynaturzenie.
Czy Mojżesz miał powiedzieć Izraelitom,
by żyli dalej w niewoli u Faraona?
Czy Jezus powinien odmówić krzyża?
A patrioci rzucić broń i odmówić
walki o niepodległość?
Mamy odwagę,
by powiedzieć wrogom,
że jest cena, której nie zapłacimy.
Granica, której nie wolno im przekroczyć.
Musimy zachować nadzieję
dla naszych dzieci
albo skażemy je na upadek
w tysiącletni mrok.
Gdy działają wielkie siły,
odkrywamy, iż jesteśmy duchem,
a nie zwierzęciem.
Dzieje się coś w czasie
i przestrzeni, oraz poza nimi,
i mamy obowiązek działania.
Razem idziemy na spotkanie
z przeznaczeniem.
Goldwater przegrał z kretesem,
ale Krzyżowiec przybył z wiadomością,
że nie boi się stawić nam czoła.
Dzień dobry.
To pan!
- Tak.
- W czym mogę pomóc? Coś wygrałam?
Odwiedzamy okolicę,
bo proszę o państwa głos
w wyborach na gubernatora.
Oczywiście.
Ale tak mi wstyd.
Zapomniałam pana nazwiska.
To jego inicjały. RR.
Kochanie! Roy Rogers przyszedł.
Kandyduje na gubernatora!
LOS ANGELES, KALIFORNIA
ROK 1966
Zaistniał na scenie politycznej,
lecz moi towarzysze
nie traktowali go poważnie.
„Co może nam zrobić byle gubernator”?
SACRAMENTO, KALIFORNIA
ROK 1969
Policjantów było za mało.
Gdzie są rodzice tych dzieciaków?
To w większości podżegacze, a nie
studenci. Demonstracje to ich fach.
Są opłacani przez kogoś z zewnątrz.
Wysunęli nowe żądania.
Oczywiście.
Chcą je przekazać osobiście.
Gwardia Narodowa
może przyjechać w ciągu godziny.
To już szczebel federalny.
Prasa miałaby używanie.
Chcą rozmawiać?
Porozmawiajmy.
BERKELEY,KALIFORNIA
15 MAJA 1969
Wolna miłość, a nie wojna, gubernatorze!
On nie nadaje się do żadnego z nich.
Bill czeka w środku.
Prowadź.
Chcemy, żeby otwarcie pan
o tym powiedział!
A co robię tutaj?
Gdyby zapobiegł pan eskalacji
działań policyjnych…
A wy prosiliście studentów,
żeby zaprzestali?
Grozili, że zniszczą uniwersytet,
jeśli zgodzicie się na nową
strukturę.
Chcą negocjować!
O co? To wasza wina,
bo powinniście być mądrzejsi, profesorze,
i nie pozwolić studentom wybierać,
których praw będą przestrzegać,
pod płaszczykiem protestów społecznych!
Dosyć.
Wzywam Gwardię Narodową.
Mogę jedną?
CICHY PROTEST DZISIAJ
Naciskali go, ale nie ugiął się.
Wzbudzał kontrowersje,
ale niewiele mógł zdziałać.
Przynajmniej w kwestii,
na której mu zależało, czyli nas.
Rozwścieczył wielu naszych
zwolenników,
ale też przeciągnął
na swoją stronę ludzi,
którzy zrobiliby wszystko,
żeby go poznać.
Ron, kto to?
Młody człowieku,
co robisz na moim trawniku?
Dzień dobry, jestem Dana,
redaktor Młodzieży za Reaganem.
Chciałbym prosić o pięć minut
z gubernatorem.
Na miłość boską…
Będę uprzejmy.
Nie przeklinam i nie palę budynków!
Gubernator ma napięty plan dnia
i trudno mu wcisnąć pięć minut.
Ale poświęci wam godzinę.
- Ekstra!
- Nie do końca.
Wracajcie do domu.
Zadzwońcie do biura.
Dopilnuję waszego spotkania.
- Wszystko dobrze?
- Gubernator!
Nocowali tutaj na trawniku.
Proszę tylko o pięć minut.
Chyba jesteście zmęczeni.
Kawy?
Jasne, stary!
Dzięki.
Przepraszam, panie gubernatorze.
Polityk pyta:
„Czym sobie zasłużyłem?”.
A święty Piotr:
„Nie wiedzieliśmy, co zrobić
z pierwszym politykiem w niebie”.
Nelle nie żyła od ponad dekady,
ale Krzyżowiec zdołał znaleźć innych,
którzy wierzyli równie głęboko.
Pewnego wieczoru podsłuchaliśmy
dziwną rozmowę,
z udziałem gwiazdora
i kaznodziei jasnowidza.
„Jeśli będziesz kroczył mężnie
w mym imieniu,
zamieszkasz na Pennsylvania
Avenue 1600.
Amen”.
To było dziwne.
Powinniśmy już iść.
Dziękujemy, gubernatorze.
Wierzy pan w to?
To nieistotne.
Ale czy on wierzył?
Kto wie?
GÓRY SANTA YNEZ, KALIFORNIA
ROK 1974
Oto ona.
280 hektarów.
Wystarczy. Ile chcą?
Więcej, niż ma uczciwy polityk.
Przyda ci się kawałek własnej ziemi.
Popracujesz, pomyślisz, co dalej.
Co dalej…
Niestety, spokój długo nie potrwa.
Sowieci nadal się trzymają.
Były gubernator niewiele z tym zrobi.
Masz rację.
Ale prezydent…
może zrobić to i owo.
„Pomnóż przez miliard, i razy dwa,
i to tylko część, jak jest głęboka
moja miłość do ciebie.
Kocham cię bardziej niż wszystko…
N C S Ś - na całym szerokim świecie”.
Jak w starym filmie.
Powinnam mieć parasolkę i drinka.
Mogę popłynąć po nie.
Bill uważa, że powinienem startować.
Bill tak uważa?
Jestem za stary?
Wyglądasz na 20 lat młodszego.
I masz bystry umysł.
Nie wygram bez twojego wsparcia.
Zawsze będziesz je miał.
Nie możesz tu rąbać drewna
do końca życia.
Czemu nie?
Myślałam o tym,
co mówił ten kaznodzieja.
- Mówiłaś, że to szarlatan.
- Owszem.
Ale może miał rację?
Może jesteś potrzebny,
żeby nas ocalić.
Dobry wieczór, szykuje się
gorąca sesja na konwencji.
Urzędujący prezydent rywalizuje
z poważnym zagrożeniem
z własnej partii.
Dick uważa,
że Pensylwania może nas poprzeć.
- Baker ich zaklepał.
- Nadal są w grze.
Straciliśmy Oregon.
Ohio, Indiana, Floryda
lub Pensylwania muszą nas poprzeć.
Kapelusz Forda?
Proszę przymierzyć. Świetnie leży.
Trzeba zmienić strategię.
Pogadam ze Schweikerem o Pensylwanii
i wrócę do Ohio.
Wezmę Florydę.
Mike, pogadasz o Indianie?
Musimy wygrać dla starego.
Raz, dwa, trzy, Reagan!
Na kolejnego prezydenta Stanów Zjednoczonych,
Kalifornia oddaje 167 głosów
na gubernatora Reagana!
Dziękuję ci, Kalifornio.
Wspólnota Pensylwanii
oddaje 93 głosy na Forda!
Wirginia Zachodnia z dumą
oddaje głos
na kandydata naszej partii.
20 głosów na Geralda Forda.
Nie ma dotkliwszej klęski
niż porażka polityczna.
Zwłaszcza gdy myślisz,
że to ostatnia szansa.
Dzisiaj Amerykanie powiedzą:
„Gerry, wykonałeś dobrą robotę!
Oby tak dalej!”.
Ukradł nam zwycięstwo.
Rozdawał stanowiska ambasadorskie
i loty Air Force One.
Zakulisowa polityka.
Chciałem wreszcie
powiedzieć Sowietom „niet”.
Widać Bóg chciał inaczej.
Demokraci i Republikanie od 30 lat
zgodnie się nam sprzeciwiali.
Szansą był wybór Jimmy’ego Cartera.
W 1979 moje obawy
zaczęły się spełniać.
To kryzys zaufania.
No pewnie, że tak.
Słuchasz tego?
Zapomnieliśmy, że jesteśmy
najpotężniejszym krajem na świecie.
Spodziewałam się tego.
Możesz to powiedzieć.
I powiem.
Chcę znów wystartować.
Co ty na to?
Zniosę to wszystko:
wścibstwo prasy,
ataki na ciebie, kłamstwa.
Ale przede wszystkim chcę,
żebyś był szczęśliwy.
Uczyniłaś mnie najszczęśliwszym
człowiekiem na świecie.
Zawsze musiałam się tobą dzielić.
Ale wiedziałam, na co się piszę.
Zakochałam się w tym mężczyźnie.
To jeszcze nie koniec.
Wiesz, co robić.
Tym razem…
Wygram.
Inflacja nie wzięła się stąd,
że ludziom żyje za dobrze.
Tylko stąd,
że rząd wydaje za dużo.
Naszym priorytetem
jest pokój na świecie,
a metody siłowe ostatnią opcją.
Kwestie ubezpieczenia zdrowotnego
są ważne dla obywateli.
Gubernator Reagan
znów jest przeciwny.
A pan znowu swoje.
We wtorek przy urnach
podejmiecie decyzję.
Podejmując decyzję, zastanówcie się,
czy żyje się wam lepiej niż cztery lata temu?
Czy łatwiej wam teraz kupować rzeczy w sklepie?
Czy bezrobocie jest niższe?
Czy Ameryka jest szanowana
w świecie?
Czujecie się bezpiecznie?
Czy jesteśmy tak mocni
jak cztery lata temu?
Jeśli uważacie, że tak,
to wiecie, na kogo głosować.
Ale jeśli się z tym nie zgadzacie,
proponuję inne rozwiązanie.
I będę ze wszystkich sił…
…chronił, strzegł i bronił…
Konstytucji Stanów Zjednoczonych.
Tak mi dopomóż Bóg.
Gratuluję.
Będziemy ponownie wzorem wolności
i światłem nadziei
dla pozbawionych swobód.
A wrogom wolności przypomnimy,
że Amerykanie najbardziej
cenią pokój.
Będziemy negocjowali.
Poświęcimy dla niego życie,
ale nie poświęcimy go.
Ani teraz, ani nigdy.
Baker załatwił wtedy Fordowi wygraną,
a teraz jest naszym szefem sztabu?
Właśnie dlatego nim jest.
Jeśli ktoś się zgadza z tobą
w większości kwestii, jest raczej przyjacielem,
a nie wrogiem.
Panie przewodniczący.
Gratuluję, panie prezydencie.
Proszę dzisiaj się bawić,
bo od jutra zaczynamy pracę.
Słyszałem o panu.
Poradzono mi, żebym zaczął z kopyta.
To bardzo po irlandzku.
Tutaj codziennie walczymy po 10 rund.
Każdy dzień kończy się o 18.
Co to znaczy?
Po szóstej nie jesteśmy
politycznymi przeciwnikami,
tylko dwoma Irlandczykami
przy piwku.
Zgoda.
Proszę państwa, Prezydent USA
i Pierwsza Dama.
Mogę prosić?
Wszyscy cieszą się z twojego powodu.
Zazdroszczą mi, że tańczę
z najładniejszą dziewczyną.
Myślałem o tej chwili.
Po 1976…
zwątpiłem, że się zdarzy.
A ja wiedziałam…
zawsze.
Proszę państwa, pan prezydent.
Dziękuję. Proszę usiąść.
Dzień dobry.
Ojciec woła swojego synka,
niepoprawnego optymistę.
Chłopak wystawia głowę z wielkiej
sterty łajna. „Tak, tato?”.
Ojciec na to: „Co tam robisz?”
A chłopak: „Tyle tego łajna,
że gdzieś tutaj musi być kucyk!”.
To był ulubiony żart mojego ojca.
I my też mamy gdzieś tutaj kucyka.
Są nim nasi rodacy.
I zrobimy dla nich wszystko.
Ale najpierw musimy ich odkopać.
Nie minęło pół godziny,
a Iran zwolnił zakładników
przetrzymywanych od półtora roku.
To był poranek Ameryki,
jak mówili jego zwolennicy,
lecz w ciągu kilku dni,
ten poranek niemal się skończył,
tak szybko jak się zaczął.
Wasi poprzednicy budowali ten kraj.
Pomóżcie nam go odbudować.
Dziękuję!
Jaśniejszy… może żółty.
Ulubiony kolor Ronalda.
Co?
Pani mąż nie został ranny.
Zawieźcie mnie tam.
Nie mogę.
Więc pójdę pieszo.
Ciężko mu się oddycha.
Tuż pod ręką.
Został trafiony? Gdzie?
Nie wiem. Szukają kuli.
Jim został ranny w głowę.
Nie może pani tam wejść.
- Lepiej, żeby pani go nie widziała.
- Musi wiedzieć, że tu jestem.
Dobrze.
Podaliśmy trzysta.
Stracił jedną trzecią krwi.
Szykujcie go.
Gdzie jest Nancy?
Zapomniałem się uchylić.
Nic nie mów.
Będzie dobrze.
Pani Reagan.
Panie prezydencie.
Jesteście republikanami?
Dzisiaj wszyscy nimi są.
Cześć, Nancy.
Przyniosłam ci żelki.
Żebyś miał, gdy się obudzisz.
Musiałam w to wierzyć.
Nie radzę sobie bez ciebie.
Powinnam tam być.
Zawsze idę z twojej lewej strony.
Wtedy byłabyś na moim miejscu.
Zrobisz wszystko,
żeby załatwić obniżenie podatków.
Kazałem nie wpuszczać tu
demokratów.
Jakoś mnie zniesiesz.
Jak się czujesz?
Postrzał to żadna frajda.
Wiesz Tipp, musi być…
ku temu jakiś powód.
Zostało coś do zrobienia,
a czas, który mi pozostał…
należy do Niego.
„Chociażbym chodził ciemną doliną,
zła się nie ulęknę,
bo Ty jesteś ze mną.
Tak, dobroć i łaska pójdą w ślad
za mną przez wszystkie dni mego życia
i zamieszkam w domu Pańskim
po najdłuższe czasy”.
Mógłbyś być aktorem,
gdybyś był przystojniejszy.
Za dużo było gwiazdorów.
Ten pocisk powinien go zabić.
Mało ludzi wie, jak było blisko.
To nasza sprawka?
Nie. To nie my.
Lecz nie mówię, że taki plan…
nie leżał gdzieś w szufladzie.
Pewnie nadal leży.
- A pan to kto?
- Dana. Zaczynam pracę.
To jakiś żart?
Zaraz Secret Service pana wyrzuci.
Oni mnie wpuścili.
Pan Mike Deaver?
Pisarz przemów dla prezydenta?
To chyba…
Dana, jesteś!
Niedawno przyleciałem.
Ale nie nocowałem na trawniku.
- Znacie się?
- Owszem.
Od dawna.
Raport o produkcji zboża w ZSRR.
Wymienimy się.
Dana, znajdź sobie lokum,
bo czeka nas sporo pracy.
Tutaj nosimy garnitury.
Spoko, Mike!
Masz jakiś do pożyczenia,
zanim dostanę wypłatę?
Daj znać!
Wskaźniki bezrobocia
z pierwszego kwartału nie spadły.
Trzeba rozważyć,
jak zwiększyć przychody.
Zwiększenie przychodów?
Tak się teraz nazywa w Waszyngtonie
podnoszenie podatków?
Obiecałem Amerykanom ich obniżenie,
a skoro masz inne zdanie,
co robisz w mojej administracji?
Panie Prezydencie, musimy zbilansować budżet.
Uczyłem się ekonomii
w college’u Eureka.
Nie jest to wasza Ivy League,
ale czytałem o władcy Egiptu,
Ibn Chaldunie.
Wyznawał filozofię,
która była mi bliska, gdy płaciłem
94% podatku w Hollywood.
Niższe podatki to więcej
pieniędzy w kieszeni.
Więcej pieniędzy to więcej rzeczy
do kupowania.
Te rzeczy ktoś musi wyprodukować,
dając ludziom zatrudnienie.
A skoro Bóg żąda ledwie dziesięciny,
dlaczego Wujek Sam oczekuje więcej?
Kontrolerzy powietrzni grożą
strajkiem.
- Mogą to legalnie zrobić?
- Nie.
Podpisali klauzulę o zakazie strajków.
Umów trzeba przestrzegać.
Tak mnie uczono.
Sami zrezygnowali z pracy.
Skoro gotów był wywołać chaos
we własnym kraju,
co zrobiłby w naszym?
Sowieci prowadzą manewry.
Przerzucają koleją
wyrzutnie rakiet SS-20.
Potwierdzone.
Są 35 kilometrów od Berlina.
Każda posiada balistyczną
rakietę nuklearną.
Ile mają rakiet nuklearnych?
35 tysięcy.
- Oficjalnie.
- A my?
25 tysięcy.
Razem 60 tysięcy.
Wystarczy jedna,
żeby zniszczyć miasto.
Tak to wygląda.
My od dziesięciu lat
redukujemy nasz arsenał,
a oni budują swój tuż przed naszym nosem,
i łamią wszystkie traktaty!
Tak dokładnie się dzieje.
A my tylko robimy im zdjęcia?
Po wystrzeleniu pierwszego tysiąca rakiet
nie będzie już nikogo,
kto będzie liczył punkty!
To szaleństwo.
Jeden błąd, za dużo wódki…
i to wszystko straci znaczenie.
Tysiące wiernych zgromadziły się
na Placu Świętego Piotra,
wiwatując na cześć Papieża.
Jednak gdy padły strzały,
celebracja przerodziła się w grozę,
a Papież osunął się
w ramiona współpracowników.
Jest w szpitalu.
Oficjalnie tylko draśnięty,
ale udzielono mu
ostatniego namaszczenia.
Co wiemy?
Jan Paweł II to Polak. Jego rodacy pragną
wyzwolenia spod sowieckiego jarzma.
Solidarność nabiera rozpędu.
Papież ich popiera,
pokazując Moskwie środkowy palec.
W kraju jest witany jak Mesjasz.
Pewne, że to sprawka bułgarskich
komunistów sterowanych przez KGB.
Bez sensu.
Albo stworzą męczennika,
albo nastawią do siebie wrogo
cały Kościół katolicki.
Boją się.
Papież przeżył.
Teraz łączyła go z Krzyżowcem więź -
obaj przeżyli zamach na siebie.
A nowy sojusznik
miał miliard zwolenników.
„Wyjdźcie z Polski. Z Afganistanu.
Unieważnijcie traktaty.
Usuńcie arsenał nuklearny."
Jak się mówi w Stanach,
Breżniewa jakby piorun strzelił.
Wysłał mi liścik nabazgrany
na kartce z notatnika?
Prezydent USA?
No to wiadomo, kto go postrzelił.
Jego własny Departament Stanu.
Nie, dziękuję.
Oto nowy sekretarz stanu.
George Schultz, Tygrys.
Kto?
Miał tatuaż tygrysa na tyłku.
- Skąd o tym wiemy?
- Od KGB.
Miejmy to z głowy.
Pomogły mi rzucić palenie
w latach 60.
Wiedziałem!
Wiedziałem.
Wiele można powiedzieć o człowieku,
czy wybiera jeden kolor,
czy bierze całą garść.
Rozumiem.
Co to mówi o mnie?
Jest pan skupiony, zdeterminowany
i nie daje się zbić z tropu.
Daleko pan zajdzie.
W porządku.
Mamy dwa zadania:
zapewnić Amerykanom dobrobyt
i bezpieczeństwo.
Pokój dzięki sile.
Mogę mówić wprost?
Tego oczekuję.
Przejrzystość to władza.
Reszta świata
musi zrozumieć pańskie cele.
Powinny być też pańskimi.
I są, ale zabiorę głos,
gdy dojrzę ich słabości.
Dlatego pana wybrałem.
Pokój dzięki sile - brzmi zagadkowo.
Potrzebuję hasła o Sowietach,
które zrozumie cały świat.
To proste.
My wygrywamy, a oni przegrywają.
Może mnie pan cytować.
Przejrzyste hasło.
Łapać go!
Dutch, uciekasz?
- On ci groził?
- Codziennie.
Jutro też to zrobi.
Aż mu się nie postawisz.
Czas coś z tym zrobić.
Idź, Dutch.
Zbyt łagodne.
Poprawimy.
Dana? Pozwól.
Wciąż jedną nogą w Kalifornii.
Zaczynam największą wojnę
w tym stuleciu,
może w całej historii.
Bez jednego wystrzału.
Tylko słowami.
Każde z nich musi się liczyć.
Więc mów, co myślisz i myśl co mówisz.
Potrzebuję faceta, który rozbił
namiot przed moim domem. Rozumiesz?
ORLANDO, FLORYDA
ROK 1983
Módlmy się za tych,
którzy żyją w totalitarnym mroku.
Módlmy się, by na powrót odkryli Boga.
A ich przywódcy,
którzy głoszą wyższość państwa,
jego wszechmocną kontrolę
nad każdą jednostką,
i przepowiadają nieuchronne rządy
nad wszystkimi narodami na Ziemi,
niech pamiętają, że to oni są źródłem
zła współczesnego świata.
C.S. Lewis napisał w
„Listach starego diabła do młodego":
„Największe zło nie dokonuje się
w zatęchłych kryjówkach przestępczości,
które z lubością opisywał Dickens,
ani w obozach pracy i koncentracyjnych”.
„One są tylko efektem końcowym.
Zło rodzi się w zaciszu luksusowo
urządzonych i oświetlonych gabinetów,
w których ludzie w białych
kołnierzykach nie muszą krzyczeć,
lecz przemawiają kojącym głosem
o potrzebie braterstwa i pokoju”.
Strzeżcie się pokusy,
by ignorować historyczne fakty,
oraz agresywne poczynania
Imperium Zła.
Tak!
To były nieodpowiedzialne słowa.
Nie chcemy podgrzewać zimnej wojny.
Co z nimi?
Po której stronie stoją?
Nie zważaj na nich.
Muszę.
Słucha ich cały kraj.
Jeśli myślisz, że to ich zbiesiło,
to poczekaj.
Od trzydziestu lat nie dopuszczaliśmy
do wojny nuklearnej.
Jednak w ostatnim czasie
stało się jasne,
że musimy polegać wyłącznie na strategii
wzajemnego odstraszania.
Wzywam całe środowisko naukowe,
które kiedyś dało nam broń atomową,
aby teraz poświęciło się idei
światowego pokoju.
Zbudujmy „tarczę rakietową”,
która uczyni broń nuklearną
zupełnie niegroźną.
Zapożyczył ten pomysł
ze swojego filmu z 1940 roku.
I teraz miał pieniądze,
żeby realizować swoje mrzonki.
Ale tego nie zrobił.
Detal.
Czyżby?
Był przesadnie optymistyczny.
Czyli kłamał.
Niech pan coś zje.
Tarcza nie istniała. To była wizja.
Ale rakiety istniały!
Nieważne.
Krzyżowiec wykonał ruch.
Wszyscy to widzieli.
I wtedy coś się zdarzyło.
Co konkretnie?
1 WRZEŚNIA 1983
OKOLICE WYSPY SACHALIN, ZSRR
Jesteście w radzieckiej strefie
powietrznej.
Opuśćcie ją natychmiast.
Nie ma odpowiedzi.
To lot pasażerski.
Zestrzelić.
Na pewno? Jest oznaczony.
Tak jest.
Cywilny samolot?!
Szpiegowski.
Zostali ostrzeżeni.
To był lot pasażerski!
Zginęło 269 osób!
W tym nasz kongresmen.
Teraz przegięliście!
Napięcie między stronami
zimnej wojny rośnie.
Prezydent Reagan nazwał
ten postępek „aktem barbarzyństwa”.
Siły NATO w Europie postawione
w stan gotowości.
Wielu ludzi obawia się, że USA i ZSRR
znalazły się o krok bliżej
bezpośredniego konfliktu wojskowego.
Trzy tygodnie później
nasz radar wykrył,
coś nie do pomyślenia.
wywołując przerażającą reakcję.
Mamy potwierdzenie?
Sowieci aktywują sześć wyrzutni.
Szacowane 18 milionów ofiar.
Myślą, że wystrzeliliśmy.
DEFCON 1.
Potrzebuję potwierdzenia.
Jeśli to prawda, nie będzie czasu na potwierdzenie,
Musi pan podjąć decyzję.
Przerwali. Zamykają wyrzutnie.
Radar źle zinterpretował stado gęsi.
Trwała zimna wojna.
Krzyżowiec wiedział, że musi nas naciskać,
ale bez ryzyka błędu.
Lecz przed wznowieniem krucjaty przeciw nam,
musiał stawić czoła wyborcom.
A nie wszyscy uważali,
że jest właściwym kandydatem.
Naiwniaki.
REAGAN JEST TERRORYSTĄ
AMERYKANIE, PRZEJRZYJCIE NA OCZY
REAGAN, ŻADEN Z CIEBIE CUD
WRACAJ DO HOLLYWOOD
NO KOCHANIE
DAJ MI PROMIENIOWANIE
REAGAN PODPISUJE USTAWĘ CHRONIĄCĄ
PRODUCENTÓW SZCZEPIONEK
FAŁSZYWA WOJNA Z DRAGAMI
TO NOWY JIM CROW
PO PROSTU POWIEDZ „NIE”
„NIE” DLA IMPERIALISTÓW
REAGAN MUSI ODEJŚĆ
MILCZENIE TO ŚMIERĆ
89 TYSIĘCY ZMARŁYCH NA AIDS
REAGAN NIE ZROBIŁ NIC
KONIEC GRY
W sondażach Mondale zyskuje.
Prezydent potykał się podczas debaty,
wyglądał na zmęczonego.
Prezydent Reagan może urzędować
tylko jedną kadencję.
Jak pan zareaguje na prognozowaną
inflację między 6 a 12 procent?
Wie pan, że…
planujemy stworzyć cztery miliony…
trzy miliony nowych miejsc pracy.
Przy bezrobociu…
Stop.
Zróbmy przerwę.
Uważam, że powinniśmy
to powtórzyć od początku.
Mam dość.
Jaki jest pana ulubiony film?
„Dźwięki muzyki”.
Obejrzyjcie go dzisiaj.
Wyciszy się pan
i jutro zaczniemy od nowa.
Będziemy gotowi.
Dobry pomysł.
Gdy Bóg zamyka drzwi,
otwiera okno, czyż nie?
Zamiast napychać mu głowę
bezużytecznymi liczbami,
pozwólcie mu być sobą.
- Marto.
- Tak, ojcze?
Ty mi powiedz.
Friedrich już powiedział.
Zbieraliśmy jagody.
Pytanie do prezydenta Reagana.
Panie prezydencie, chcę poruszyć
kwestię, podnoszoną od kilku tygodni,
związaną z bezpieczeństwem narodowym.
Jest pan najstarszym prezydentem
w historii.
Nawet pański sztab przyznaje,
że w poprzedniej debacie
był pan zmęczony.
Prezydent Kennedy w trakcie
kryzysu kubańskiego
nie spał przez cztery dni.
Nie wątpi pan w swoje możliwości
w takiej sytuacji?
Nie, ale podkreślę również,
że nie będę poruszał kwestii wieku
w tej kampanii.
Nie wykorzystam faktu,
że mój rywal jest młokosem
i brakuje mu doświadczenia.
Jednym żartem…
odmienił sytuację.
Wzywał mnie pan?
John, podobno jeździsz konno.
Jeździłem w policji w Bostonie,
w zasadzie przez całe życie.
Czemu pan pyta?
Mamy problem
w zachodnim Białym Domu.
Jaki?
Nikt nie umie jeździć.
Prezydent nic nie mówi,
ale to żenujące, gdy nasi idą,
a jego koń biegnie.
Galopuje.
Nieważne.
Chcesz dostać ten przydział?
Miałby jeździć konno z prezydentem?
Siodłaj konia!
Zgoda.
Krzyżowiec nie palił się
do spotkania z nami.
Co rodziło problemy.
POGRZEB LEONIDA BREŻNIEWA
ROK 1982
Ostatni raport…
POGRZEB JURIJA ANDROPOWA
ROK 1984
POGRZEB KONSTANTINA CZERNIENKI
ROK 1985
Jak mam z nimi gadać,
skoro co chwilę umierają?!
Brakuje nam surowców energetycznych.
Skądś musimy je kupować.
Ale od Sowietów?
Za wasze pieniądze oni stawiają
wycelowane w was rakiety!
Nie mamy alternatywy.
Saudyjczycy zwiększą wydobycie,
o ile będziemy kupować od nich.
I jeśli namówimy do tego przyjaciół.
Wasi Teksańczycy się zgodzą?
Cena spadnie do dziesięciu dolarów
za baryłkę.
Oberwie mi się,
bo Teksańczycy lubią forsę. Jak każdy.
Ale bardziej lubią swoją wolność.
Najpierw Imperium Zła, teraz to.
Nie szukasz przyjaciół.
Nie.
Może powinieneś.
Ten nowy, Gorbaczow,
jest innym typem Rosjanina.
Powiedziałam mu, że ty jesteś
innym typem Amerykanina.
Cicho!
Dobry wieczór.
Prezydent Reagan przyjechał do Genewy
na spotkanie z Gorbaczowem.
GENEWA, SZWAJCARIA
ROK 1985
Baron jest zaszczycony,
że będzie mógł państwa gościć.
Proszę mu przekazać, że doceniamy.
Ach, złota rybka.
Syn barona jest bardzo
do niej przywiązany.
Trzeba ją karmić dwa razy dziennie.
Będę to robił osobiście.
Są rzeczy, które mogę robić sam.
Przyjechali.
Dobrze.
Chodźmy.
Nie. Bez płaszcza.
Jest zimno.
Cały świat będzie patrzył.
Ronnie musi wyglądać najlepiej.
Bez płaszcza.
Kierujecie polityką, ale nawet
przywódca wolnego świata ma szefową.
Ona odpowiada za prezencję.
Zanim zaczął się szczyt,
miał już przewagę,
bo Reagan wyglądał lepiej
niż sekretarz generalny.
Przede wszystkim, chciałbym powiedzieć.
Nie miejcie złudzeń,
że wykończycie nas finansowo.
Krzyżowiec wiedział…
że to, co słyszy…
…i w kosmosie.
Dziękuję bardzo.
…to jedynie partyjna propaganda.
Według mnie,
brak zaufania nie wynika z tego,
że się zbroimy.
Otóż dlatego się zbroimy,
bo sobie nie ufamy.
Ale zgadzamy się w tym,
że wojny nuklearnej
nie da się wygrać,
więc nigdy nie powinniśmy jej toczyć.
To dwuznaczne!
Nie ma w tym nic dwuznacznego.
Jak zwykle wykrzywiacie sens słów.
Łamiecie traktaty SALT I i II.
A wy chcecie zmilitaryzować kosmos!
Delikatny uśmiech
nie schodził mu z ust.
Był czarujący,
ale to on nazwał nas Imperium Zła.
Musieliśmy zachować czujność.
Zagrałem w życiu kilka ról.
Dawno temu, w Hollywood.
Pokażę wam,
jak załatwialiśmy takie sytuacje.
Ujęcie drugie.
Cześć, Michaił.
Jestem Ron.
Masz ochotę na krótką przechadzkę?
Mówią o tobie, że „okradnie cię tak,
że aż ci się zrobi miło”.
Mówiono o mnie gorsze rzeczy.
O mnie też.
Ryzyko zawodowe.
Myślę, że zależy nam na tym samym.
Czyżby?
Wcale nie musimy tu być.
My też dążymy do pokoju,
ale twoja propozycja nie jest prosta.
Jest bardzo prosta.
Tylko niełatwa.
Ale wierzę, że sobie poradzimy.
Musimy sobie poradzić.
Tego oczekuje świat.
Przecież pracujemy dla swoich rodaków
i Tego na górze.
Ten na górze?
Moja babcia była wierząca,
chodziła codziennie do kościoła.
I mawiała:
„Michaił, dzisiaj modliłam się za ateistę.
Za ciebie”.
Z moją matką byłyby dobrymi
przyjaciółkami.
Ty jesteś Tygrys.
Słucham? Tygrys?
Bardzo lubię baseball.
Komu kibicujesz?
Jankesom. A ty?
St. Louis Cardinals.
Mecz numer siedem. Finał.
Przykra sprawa, ale co za finał!
Gdy przyjedziesz do nas,
pójdziemy na mecz.
Niech gadają. Nie wchodź tam,
bo stracisz robotę.
Tygrys.
Proponuję,
abyśmy,
wspólnie, przed końcem mojej kadencji
zmniejszyli nuklearne
arsenały o połowę.
Nie mam cierpliwości.
Zanim zwolnię urząd,
chcę pozbyć się wszystkich rakiet.
O nie… co ja zrobiłem?!
Znajdziemy inną.
Zaczynamy za pięć minut.
Kupmy inną.
Nie! Każdy dzieciak
rozpozna swoją rybkę.
Napiszę mu liścik.
Musimy iść. Cały świat czeka.
Niech czeka!
Napiszę liścik.
Cały Ronnie.
Zaczekamy.
Ustalono tylko,
że będzie kolejne spotkanie,
ale teraz ZSRR i USA wreszcie
rozmawiały ze sobą, a nie o sobie.
Reagan miał sojuszników: papieża,
Żelazną Damę Thatcher,
przywódców RFN i Japonii. Kohla i Nakasone.
Stoimy murem za panem.
Z Gorbaczowem rozmawia pan w naszym imieniu.
I całego wolnego świata.
Otaczają was komuniści,
a i tak nas wspieracie.
Doceniamy to.
Proszę pamiętać, że komuniści kłamią,
by osiągnąć swoje cele.
Sprawdzają pana,
czy będzie pan stanowczy.
Miałem z nimi do czynienia
w Hollywood
i zostały mi blizny na pamiątkę.
Obiecuję panu, że nie przegramy.
Prezydent Reagan wylądował
w Rejkiawiku na Islandii,
aby kontynuować z radzieckim premierem,
Gorbaczowem,
REJKIAWIK, ISLANDIA 1986rozmowy rozbrojeniowe.
Propozycja: redukcja o połowę
w każdej kategorii:
głowice taktyczne, średniego
i dalekiego zasięgu.
W zamian za przerwanie waszego programu
tak zwanych „gwiezdnych wojen”.
Kontrpropozycja:
razem będziemy pracować
nad Inicjatywą Obrony Strategicznej,
nawet za to zapłacimy.
I w ciągu dziesięciu lat całkowicie
pozbędziemy się rakiet nuklearnych.
Razem.
Odmawiacie podzielenia się
technologią odwiertów? A oferujecie to?
Tarcza to system wyłącznie obronny.
To nasza czerwona linia.
Marnuje pan szansę,
żeby zasłynąć jako prezydent,
który doprowadził do rozbrojenia
nuklearnego.
Jak pan to wyjaśni
swoim „wolnym" rodakom?
Panie prezydencie,
oferuję panu największy triumf.
Proszę zrezygnować z tarczy.
Nie.
George, wychodzimy.
Zrywa pan rozmowy?
Moja propozycja była uczciwa.
Moja też.
Nie wiem, co więcej mógłbym zrobić.
Mógł pan się zgodzić.
Po zerwaniu negocjacji, byliśmy w trudnej
sytuacji.
Wiedzieliśmy, że to koniec.
Chyba że zdarzyłoby się
coś niezwykłego.
Przechwyciliśmy kolejne dostawy
radzieckiej broni z Kuby
do Nikaragui.
Rebelianci toczą
ciężkie boje z reżimem.
Lubię ich.
Przypominają mi chłopców
Washingtona.
Czego potrzebują?
Jak zawsze: leków, broni i forsy.
Dajcie im.
Kongres się nie zgodzi.
Przysięga pan mówić prawdę?
Tak.
Kongres nie zgodził się na przekazanie
pieniędzy antykomunistom w Nikaragui.
Krzyżowiec miał też do uwolnienia
zakładników na Bliskim Wschodzie.
I choć Ameryka nie negocjuje
z terrorystami,
uknuto intrygę.
W sprawie Iran-Contras
ważne jest tylko jedno:
ile wiedział prezydent
i kiedy się dowiedział.
Pytajcie więc prezydenta Reagana,
jeśli chcecie odpowiedzi.
Po pięciu dekadach walki z nami
zadecydować miał wynik
krajowego skandalu.
Wbrew spekulacjom
i fałszywym doniesieniom
nie negocjujemy z terrorystami
i nie handlujemy z nimi bronią.
Te oskarżenia mogą skończyć się
impeachmentem.
Prezydentura wisi na włosku.
Z Białego Domu mówił Carl Long.
Musisz coś zrobić. Widziałeś?
Tak, widziałem.
Ci ludzie…
chcą cię zniszczyć!
Uśmiechają się, ale nienawidzą cię.
Nienawidzą tego co mówisz,
w co wierzysz i kim jesteś.
Kochanie, nie akceptuję tego.
Wiem. Bo jesteś optymistą.
Zawsze widzisz w ludziach dobro.
Ale ja muszę ich przejrzeć,
żeby cię chronić.
Dlatego się uzupełniamy.
Znasz Waszyngton, wiesz jak działa.
To tylko polityka.
- Mówią o impeachmencie!
- Nie zrobią tego.
Chcą cię zniszczyć!
Chcą się osądzić i usunąć ze stanowiska!
To już nie jest polityka. Chodzi o ciebie.
Stawką jest wszystko.
Jeden nagłówek, kolejny świadek,
i dopną swego!
Wyznaczyłem specjalnego prokuratora,
przekazałem dokumenty.
Co jeszcze mam zrobić?
Walcz!
Albo wszystko przepadnie!
Mogłeś kogoś wynająć.
Szukasz pracy?
Mam coś dla ciebie,
w Waszyngtonie.
Wystarczy, że każesz mi wrócić.
Będzie impeachment?
Na to wygląda.
Jesteś moim przyjacielem,
więc powiem wprost.
Złamano prawo,
czy o tym wiedziałeś, czy nie.
Milczysz, ale to złe posunięcie.
Bo ludzie się pogubili.
Myślą, że może…
…tracę rozum?
Słyszałem.
Co powinienem zrobić?
Co potrafisz najlepiej.
Powiedz prawdę.
Powiedziałem wam, że nie wymieniamy
broni za zakładników.
Wierzyłem, że to prawda,
ale fakty i dowody pokazują co innego.
Gdy popełni się błąd,
należy się przyznać, ocenić sytuację,
zebrać siły, naprawić krzywdy
i przeć dalej.
Amerykanie…
Skrzywdzisz ich i zapłacisz za to.
Ale spojrzysz im w oczy i przeprosisz,
to ci wybaczą.
Był prezydentem.
Musiał wiedzieć.
Wciąż był ratownikiem.
Chciał ściągnąć
do domu swoich rodaków.
LONDYN, WIELKA BRYTANIA
Powiem wprost,
że zawiodłam się na tobie.
Z jakiego powodu?
Znów wracasz do kwestii Grenady?
To, co stało się w Rejkiawiku…
Chciałeś wszcząć walkę?
Nie, ale nie boję się jej.
Dlatego Mitterand nazywa cię
„niebezpiecznym kowbojem”.
Dobrze, że Margaret Thatcher
jest po mojej stronie.
On chce to powiedzieć.
Nie przejdzie przez Schultza. To jedyna
rzecz, której oni nie chcą usłyszeć.
Moja rodzina w Niemczech o tym mówi.
Wszyscy o tym mówią. On też powinien.
Camp David, dzień tutaj
i wylot do Europy.
Mamy jedną szansę, żeby to powiedział.
Teraz albo nigdy.
Panie prezydencie, przyjemnej lektury.
Ładna pogoda na latanie.
Tylko żadnych akrobacji.
To raczej pytanie do Pierwszej Damy.
Dlaczego chcesz to zrobić?
Ile czasu zajęło nam
doprowadzenie do rozmów?
Są gotowi się układać,
a ty chcesz ich upokorzyć?
Przez 70 lat nie mieliśmy u nich
takiego przyjaciela, jak Gorbaczow!
Nie możesz tego powiedzieć.
Posłuchaj mnie.
Stałem przy tobie,
gdy wyśmiewali tarczę.
Wspierałem z Contras.
Wyszedłem z tobą z Rejkiawiku.
Ale to już zbyt wiele.
To gorsze niż Imperium Zła.
Przekreślisz Genewę.
Osiem lat dyplomacji!
Wrócimy do punktu wyjścia,
albo gorzej!
„Przejrzystość to władza”.
Powiedział mi to mądry człowiek.
O co walczymy…
jeśli nie o zwycięstwo?
BERLIN, NIEMCY ZACHODNIE
ROK 1987
Za mną stoi mur.
Część rozległego systemu barier,
które dzielą całą Europę.
Linia zasieków, betonu,
psów i wież strażniczych.
Symbol woli totalitarnego państwa.
Dopóki ta brama pozostaje zamknięta,
a ta blizna pozostaje widoczna,
nie będzie wolności
dla całego rodzaju ludzkiego.
Totalitarny świat jest zacofany,
bo gwałci ludzkiego ducha.
Dusi w zarodku impuls tworzenia,
radości, a nawet wiary.
Ale tu w Berlinie, symbole miłości
symbole wiary, nie dają się zdusić.
I jest gest,
który mogą uczynić Sowieci,
aby wzmocnić ideę wolności i pokoju.
Sekretarzu generalny Gorbaczow,
jeśli pragnie pan pokoju,
liberalizacji i zmiany,
niech pan tu przyjdzie.
Panie Gorbaczow, otwórz tę bramę.
Powie to?
Panie Gorbaczow, zburz pan ten mur!
Brawo, kowboju.
W rozgrywce zimnej wojny
to był szach mat.
DWA LATA PÓŹNIEJ
W Berlinie dzieje się coś
niewyobrażalnego.
Władze NRD niespodziewanie oświadczyły,
że obywatele mogą swobodnie
podróżować do Niemiec Zachodnich.
To, co miało być niemożliwe,
dzieje się dzisiaj!
Niemcy po obu stronach muru
chwycili za młotki, by zburzyć mur,
który dzielił ich przez 30 lat.
Dwa lata po upadku Muru nie było już
Związku Radzieckiego.
Wiedziałem, że to Reagan będzie tym,
który nas pokona.
Nie rakietami, karabinami
czy polityką.
Ale czymś większym.
Ludzie nie będą umierać za władzę,
państwo czy ideologię.
Oddadzą życie za innych,
za wolność wyboru stylu życia i Boga.
Zabraliśmy im to wszystko.
A Krzyżowiec…
im to zwrócił.
I to jest odpowiedź na pańskie pytanie.
Dziękuję, Wiktorze Pietrowiczu.
Proszę wziąć.
Dziękuję.
Dobranoc.
PODNIEBNE RANCZO
RONNIE I NANCY
Coś się stało?
Wiem, że to coś znaczy!
Rozumiem, ale nie zrobię tego.
Musi mu pani zakazać.
Nie mogę.
Zgubił się wczoraj.
Szukaliśmy go pół godziny.
Koń wie, gdy jeździec nie wie,
co robi.
Znów go zrzuci.
Nie powiem mu,
że nie może jeździć.
Za bardzo to kocha.
Proszę…
Panią kocha bardziej.
Panie prezydencie?
Tak, John?
Wie pan…
chyba jazda konna już nas nie bawi.
Pani Reagan…
Powiedz, o co chodzi.
Panie prezydencie,
nie powinniśmy więcej jeździć.
Ostatnia przejażdżka.
Dobrze, panie prezydencie.
Rodacy!
Niedawno zdiagnozowano u mnie,
jak u milionów Amerykanów,
chorobę Alzheimera.
Teraz czuję się dobrze
i zamierzam do końca dni,
jakie zesłał mi Bóg,
robić to, co zawsze robiłem.
Niestety, postępująca choroba
jest ciężarem dla rodziny.
Mam nadzieję, że oszczędzę Nancy
tych bolesnych przeżyć.
Będę kontynuował tę życiową drogę
z Nancy i moją rodziną.
Chcę przebywać na powietrzu,
spotykać się z przyjaciółmi i sympatykami.
A gdy przyjdzie czas,
Nancy z waszą pomocą sprosta
wyzwaniu z wiarą i odwagą.
Chcę wam podziękować, rodacy,
za ten zaszczyt,
jakim było służenie wam
jako wasz prezydent.
Gdy Nasz Pan mnie wezwie,
kiedykolwiek to nastąpi,
odejdę z wielką miłością
do naszego kraju
i nieskończoną wiarą
w dobrą przyszłość.
Zaczyna się zmierzch mojej wędrówki.
Ale wiem, że przez Ameryką jest zawsze
nowy, piękny świt.
Dziękuję, przyjaciele.
Niech Bóg was błogosławi.
Z poważaniem,
Ronald Reagan.
Wystąpili
Państwo Reagan pojechali za synem
do Hollywood. Jack zmarł w wieku 57 lat.
Nelle odpowiadała na listy do syna,
odwiedzała więzienia i szpitale.
Zmarła na Alzheimera w wieku 79 lat.
Jane Wyman zdobyła Oscara
i cztery Złote Globy.
Dwa razy głosowała na byłego męża
w wyborach prezydenckich.
„Burgie” Burghatd trafił do Hali Sław
college’u Eureka i zmarł 7 miesięcy
po wyborze jego przyjaciela i kolegi
z drużyny na prezydenta USA.
Michaił Gorbaczow ustąpił z urzędu
w dniu rozpadu Związku Radzieckiego.
Zyskał szacunek jako pisarz
i emerytowany polityk.
Agent John Barletta pracował
dla Reaganów ponad dziesięć lat.
Przeszedł na emeryturę
i napisał pamiętniki,
które trafiły na listę bestsellerów.
Jerry Parr, który wstąpił
do Secret Service po obejrzeniu filmu
z Ronaldem Reaganem
„Code of the Secret Service”,
po odejściu ze służby został pastorem.
Nancy Reagan przeżyła 12 lat
po śmierci męża.
Nadzorowała budowę biblioteki
oraz muzeum imienia Reagana
w Simi Valley w Kalifornii.
Po ogłoszeniu publicznie diagnozy
Ronald Reagan żył jeszcze 10 lat.
Po trzech tygodniach w śpiączce
otworzył oczy,
żeby po raz ostatni spojrzeć na Nancy.
Pobrano z EXSite.PL
Fragmenty Pisma Świętego
za Biblią Tysiąclecia
Tekst: Szymon Gwiazda
Drogi panie prezydencie.
Dziękuję, że karmił pan moje rybki,
zwłaszcza że miał pan
spotkania na szczycie.
Rybki umierają ze starości
i nie tylko.
Więc to nie pana wina,
że jedna z nich zdechła.
Dziękuję za nowe rybki.
Są śliczne.
I dziękuję za list,
który pan do mnie napisał.
To miło z pana strony.
Mam nadzieję, że pan i pani Reagan
będziecie mieli Święta pełne radości.
Szczęśliwego Nowego Roku.