No nie!
To jakiś żart?
Bardzo przepraszam.
- Jesteś cała?
- Tak.
- Wszystko dobrze.
- Pomogę ci.
Przepraszam cię.
- W porządku.
- Już.
Zamek się zepsuł.
Cholera, to mój autobus. Hej!
Hej!
Moment!
Czekaj, już. Szlag.
Mógłbyś...
Przepraszam.
Jestem patentowanym dupkiem.
- Dokąd chciałaś jechać?
- Do miasta.
A ty dokąd jedziesz?
Tylko na przełęcz.
Cóż, to nie było mi pisane.
Co zrobisz?
Chyba wrócę do miasteczka.
Jak się nazywa?
Silent Hill.
Prowadzi tam szlak, dołem.
Fajnie. Co to za budynek?
To Lakeview.
Hotel.
Z dachu jest piękny widok
na jezioro.
Aż taki, że nazwali po nim hotel?
Omal mnie nie przejechałeś
i jeszcze mi dokuczasz?
Kurde, przepraszam.
Zasłużyłem.
Jestem James.
Mary.
Słuchaj, odwiozę cię do domu.
Oszczędzę ci zwichnięcia kostki.
Nawet cię nie znam.
Dobrze, więc tylko tu postoję,
i upewnię się,
że nie upadłaś, schodząc.
Odpowiednia kara
za zepsucie mi dnia.
Idziesz?
Letnia burza w Silent Hill.
Rzadkie zjawisko.
Ale gdy się zdarzy...
Powinieneś już iść.
W porządku.
- Jezu!
- Przepraszam.
Moja wina!
Jazda, dupku!
Wynocha!
Już!
Chodź!
No, już!
Puśćcie mnie!
Puszczać!
Walcie się!
Dobranoc, palancie.
Wreszcie.
Jak się czujesz?
Nie najlepiej.
Piłeś.
A wydawało się,
że zmierzamy w dobrym kierunku.
Wiem...
Musisz przestać sobie szkodzić.
Powiem ci, co robić.
Idź do domu, napij się wody
i się prześpij.
Odpocznij, a jutro przyjdź na sesję.
Tak, jutro.
Dobrze.
Zobaczymy.
O Boże.
James, minęło dużo czasu.
Wiem o tym. Ale proszę...
błagam cię, wróć.
Do naszego domu.
Coś się stało.
Proszę, James.
Potrzebuję cię.
Kocham cię, Mary.
Jezu.
To ona.
To zawsze była ona.
Mary.
Dziewczyna moich marzeń.
Miłość mojego życia.
Nasz dom.
Nasze miasteczko.
Nasza miłość.
Była tutaj.
Była wszędzie.
A teraz oni każą mi odpuścić.
Żyć dalej.
Jak mógłbym to zrobić,
kiedy mnie wzywasz?
POWRÓT DO SILENT HILL
Halo!
Weź worek.
Co?
Ostrożnie.
Są ciężkie.
Skąd to wszystko się bierze?
To?
Masz na myśli popiół?
Tak.
Zaczęło się od pożarów w lecie.
Płonęły lasy.
Niektóre wciąż płoną.
A potem nadciągnęły deszcze.
No tak.
Jest taka osoba...
na której mi zależy.
Muszę ją znaleźć.
Nie znajdziesz.
Przez powodzie oczyszczalnia
nie nadąża.
Ludzie uciekają z miejsc,
gdzie woda jest skażona.
Jednak spróbuję się dostać
do miasta. Gdybyś mogła...
Cóż,
mimo wszystko dziękuję.
Czekaj.
Jeśli nie znajdziesz osoby,
której szukasz,
zawsze możesz wrócić i znaleźć mnie.
Jestem Angela.
Angela. Jasne.
A gdybym...
gdybym się tu przeprowadził?
Żadnych muzeów ani klubów,
zero anonimowości.
Też jestem w szoku.
Chciałbyś tu mieszkać?
- Tak.
- Dlaczego?
No cóż...
jest taka dziewczyna.
Niezbyt urodziwa, ale...
Co? Nie jesteśmy gotowi,
by razem mieszkać?
Mam strony, których nie widziałeś.
Co, jeśli prawda o mnie
cię przerazi?
Nie przerazi.
Obiecuję.
Hej.
Głowa do tyłu.
Nie do wiary.
W porządku, trzymam cię. Jestem.
Zawsze będę przy tobie.
Serio.
WITAMY W SILENT HILL
Nie rozumiem.
To jakiś obłęd.
Halo!?
Czy ktoś mnie słyszy!?
Jest tu kto!?
Halo!?
Halo?
Słyszysz mnie?
Wracają.
- Kto?
- Wiesz, że wracają.
Tego mroku nie da się odpędzić.
Puść mnie, dobrze?
Nie sądziłam, że nie przyjdziesz.
- Jestem w Silent Hill.
- Co?
Coś się tu stało.
- Coś bardzo złego.
- James.
Posłuchaj mnie.
To się wymyka spod kontroli.
Muszę pójść do domu, do Mary.
Co powiedziałeś? Masz wrócić.
Tam już nie ma twojego domu.
James?
Słuchajcie wszyscy...
to jest James.
Cześć.
Mary powiedziała,
że jesteś artystą.
- Tak, malarzem.
- Masz wspaniałą muzę.
Nasza Mary jest wyjątkowa.
Pupilka tatusia.
Wszyscy go znacie?
Czy znamy?
Joshua Crane. Wypowiedzieć głośno
jego nazwisko to jeszcze za mało.
Odmienił nasze życie.
Rodzina Mary
zbudowała to miasto.
Dała nam cel.
Miotałem się we wszystkie strony.
On pomógł mi się pozbierać.
Każdy z nas ma podobną historię.
Tu, w Silent Hill,
mamy własny pogląd na świat.
Ale bez obawy, na pewno znajdziemy
dla ciebie miejsce.
Co to?
Kto to jest?
Tu centrum alarmowe Silent Hill.
To nie są ćwiczenia.
Władze informują o
zagrożeniu dla zdrowia
mieszkańców Silent Hill i okolic.
Należy się
jak najszybciej ewakuować.
Powtarzam, to nie są ćwiczenia.
To nie jest komunikat testowy.
Ogłaszam alarm. Władze...
James.
Mary?
Cześć, przystojniaku.
Który to już kurs?
- Szok, ile mam rzeczy.
- Wysil się ostatni raz.
- Pomogę ci.
- Dziękuję.
Proszę bardzo.
CZERWIEC 2017
GRUDZIEŃ 2017
Gdzie jesteś?
Moja głowa...
Bardzo mnie boli.
Nic nie mogę zrobić.
Będzie dobrze.
Powiedz mi, gdzie jesteś.
Nie.
Czuję ją. Jest blisko.
Chyba...
James?
Skrzynka jest pełna,
nie mogę przyjąć wiadomości.
To ja.
Jeden z moich pacjentów
złamał protokół. Potrzebna kontrola.
James Sunderland.
Nie powiedziałabym, że stwarza
zagrożenie, ale... ma problem.
Mary?
Doskonale rozumiemy,
jak się czujesz.
W miłości nie jest łatwo.
- Wszystko może ci się pomieszać.
- Możesz się zatracić.
Ale my musimy pozostać skupieni.
Oto on. Pan domu.
Jak tam, Jimmy?
Co się tu dzieje?
No dobrze.
- Co to, kurna, było?
- Przepraszam. Po prostu wpadli.
Dwadzieścia osób po prostu wpadło?
Znów? Oni są cholernie dziwni.
Są moją rodziną.
Zaopiekowali się mną
po śmierci taty.
W porządku.
To on?
Proszę, James...
Proszę.
Chcę, żebyśmy liczyli się
tylko my dwoje.
Zawsze.
Zawsze tylko my.
ASTMA, ANEMIA, ZABURZENIA NERWICOWE.
PACJENTKA: MARY A. L. CRANE
Szpital Brookhaven?
- Co jest, kurwa?
- W porządku?
A jak myślisz?
Coś ty za jeden?
James. Ja...
Dlaczego nie jesteś chory
jak wszyscy?
Co?
- Szukam kogoś.
- Tu nikogo nie ma.
Jest w szpitalu.
- Co cię bawi?
- Rozejrzyj się, koleś.
W szpitalu nikogo nie znajdziesz.
Miasto to jeden wielki cmentarz.
Co się dzieje?
Gdybyś to widział...
Nikt nie zdążył w porę zareagować.
Biedni frajerzy.
Już wcześniej był tu syf, ale to...
nie ma porównania.
Pożary,
woda,
ludzie w jakimś obłędzie,
wykrwawiali się na ulicach.
A po tym całym wariactwie
zaczęły się pojawiać te rzeczy.
Ożeż.
- Miałeś szczęście.
- Co?
Popatrz na to.
Jezu Chryste!
Co robisz?
- Jak to?
- Co robisz w życiu?
- Jestem malarzem.
- Malarzem?
Słyszałem o tobie?
Nie wiem.
Zawsze myślałem,
że nadaję się na artystę.
Masz czasem dziwne sny?
Tu się dzieją popaprane rzeczy.
Nie ogarniesz.
- Słyszysz to?
- Co?
- Jakby dziecko.
- Dziecko?
Tu nie ma dziecka.
Mogę o coś zapytać?
- Dlaczego tu zostałeś?
- Żartujesz?
Teraz, kiedy już nie ma
tych wszystkich dupków,
jest jak w niebie.
Całe miasto moje.
Tam...
Co to jest, do cholery?
Jasny gwint!
- Uważaj.
- Dlaczego? To tylko dziecko.
Hej, jak ci na imię?
Ja jestem James.
- A to jest...
- Eddie.
- Mam na imię Laura.
- Laura?
Nie możesz tu siedzieć sama.
Chyba się przeciśniesz
między prętami.
Zabierajmy się stąd.
W porządku. Możesz mi ufać.
Naprawdę. Chodź.
To zły pomysł, mówię ci.
Chodź, Lauro. Trzymam cię.
Możemy ci pomóc.
- Trzeba spadać, już!
- Chodź, Lauro.
Nie pójdziemy bez ciebie.
Jeszcze trochę. No, Lauro.
Jimmy, uciekajmy!
Popatrz na to!
Jesteś popieprzony jak cała reszta.
Spadaj, mała!
Czemu to zrobiłeś, dupku?
Kim mnie nazwałeś, Jimmy?
Dupkiem?
Cholera!
Zrobiłeś to, Jimmy.
Obudziłeś go.
Mary?
Co się tu dzieje?
Mówiłam, żebyś nie przychodził.
Tu są pogrzebane tajemnice.
I tak musi pozostać.
Jakie tajemnice? Jakie?
Cokolwiek zrobisz,
nie uratujesz jej.
- Nie możesz jej uratować.
- Jak to uratować?
- Przed czym?
- Ani kroku!
Nie zrobię ci krzywdy.
Proszę...
Nawet nie wiesz,
z jakim piekłem się zmierzysz.
Nie wyjechałam.
Nikt z nas nie wyjechał.
Nie dotykaj mnie!
Nikt mnie więcej nie dotknie!
Idź.
Idź stąd.
Nie krzycz.
Tu jestem. Wszystko będzie dobrze.
Hej.
Laura, tak?
Jak tam weszłaś?
On pełzał po ziemi.
Kto?
Potwór.
Bardzo się bałam.
Ale nie krzyczałam.
- Łap mnie!
- Co?
Co to jest?
Pokaż mi lalkę.
Mary mi ją dała.
Co?
Co powiedziałaś?
- Kto ci dał lalkę?
- Mary.
Mary? Mary Crane?
- To on!
- Co?
Hej! Lauro!
Lauro, czekaj!
Zatrzymaj się, proszę!
Laura?
Laura!
Obserwuję cię.
Nie jesteś stąd, prawda?
Szukam dziewczynki.
Jest sama.
Co?
Będziesz się tak gapić
czy coś powiesz?
- Przepraszam.
- Więc...
jaki jest twój plan?
Mój plan?
- Żeby nas stąd wyciągnąć.
- Ja zostaję. Szukam szpitala.
- Dlaczego?
- Tam jest moja dziewczyna.
Wszyscy w Silent Hill zachorowali.
Jak długo ona jest w szpitalu?
- Nie wiem.
- Mówiłeś, że to twoja dziewczyna.
Rozstaliśmy się.
- Czyli to twoja eks.
- Muszę ją znaleźć.
Dobrze.
Rozumiem.
Znajdźmy ją więc.
Chciałam się upewnić,
że jesteś prawdziwy.
Nie rozumiem.
Dlaczego mi pomagasz?
Bo od tygodni nie spotkałam
normalnego człowieka.
Razem raźniej.
Nie wyglądasz,
jakbyś tu była od tygodni.
Dziękuję.
Za to ty...
- Co?
- Jesteś totalnie zmarnowany.
- Cholera. Chodź.
- Co?
Ten dźwięk oznacza,
że coś się zbliża. Chodź!
Co?
Cholera! Szybko, tędy!
Schowaj się.
James!
Hej... Wszystko dobrze?
Tak, tak.
Musimy iść.
Szpital jest blisko.
Nic nie działa.
Wprowadź mnie w sprawę.
Szukasz swojej jakby dziewczyny.
Zgadza się.
Jak długo jej nie widziałeś?
Nie jestem pewien.
A jesteś pewien,
że jeszcze jest twoja?
Co?
W tym mieście dziewczyna
może się wpakować w kłopoty.
- Dokąd idziesz?
- Muszę rozprostować nogi.
Oddział toksykologiczny.
Chyba ją znalazłem.
Pacjentka przyjęta o 12.00
po zasłabnięciu na ulicy.
Stwierdzono znaczną niedokrwistość,
wysoką gorączkę, wylewy podspojówkowe
i obfite krwawienie z nosa.
Analiza wykazała
krytycznie niski poziom płytek krwi,
prawdopodobnie wskutek
kontaktu z toksyczną substancją.
Gorączkę udało się zbić, pacjentka
w stanie stabilnym, osłabiona.
Pamięta pani, jak się nazywa?
Mary.
Mary Crane.
Krążyły plotki.
O grupie religijnej,
oldskulowych oszołomach
z Silent Hill.
Grupę założył kaznodzieja,
Joshua Crane.
Członkowie czcili go nawet po śmierci
jako jakiegoś proroka lub bóstwo.
A jego córkę...
Zaraz... to jej szukasz, prawda?
Panno Crane,
lek, który podawano pani latami...
Po nim czułam się zdrowa.
Czułam, że jestem jedną z nich.
Mary?
Lek pozbawił panią wolnej woli.
Mary!
I spowodował
trwałe uszkodzenia w organizmie.
Zostawcie ją!
Kochali mnie.
Przynajmniej tak myślałam.
Co było jego, teraz jest nasze.
Mary!
Moja krew...
Cała ta krew nie była moja?
Chodźmy!
- Co?
- Szybko!
Musimy ją znaleźć. Już!
Chodź!
No, chodź!
Szybko.
Trzymaj.
James!
Pomóż mi.
Pokaż.
Możesz to powiedzieć.
Co?
Jestem do niej bardzo podobna.
Nie. Skąd możesz wiedzieć?
Widzę, jak na mnie patrzysz.
Słuchaj... pójdę na górę,
a ty się stąd nie ruszaj.
Nie zostawiaj mnie.
Tu będziesz bezpieczna.
Poszukam Mary. Niedługo wrócę.
Obiecaj mi coś.
Jeśli się okaże, że jej nie ma,
uciekniemy razem.
Nie oglądając się za siebie.
Co to za kobieta?
Próbuję jej pomóc.
Lauro,
musisz mi powiedzieć,
gdzie jest Mary.
- Chyba nie chcesz jej znaleźć.
- Chcę.
Tylko tego pragnę.
Proszę, powiedz, gdzie jest.
Mój mały jest smutny.
Zmarznięty i smutny.
Smuci się, bo nikt go nie kocha.
Jak Mary.
Co?
Zostawiłeś ją samą!
Musisz ją znaleźć,
zanim będzie za późno.
Nie, czekaj! Lauro!
Lauro!
Dlaczego to robisz?
Nikt nie mówił, że będzie łatwo.
ODDZIAŁ TOKSYKOLOGII
Nie.
Co?
Lauro?
Lauro!
Lauro! Otwórz drzwi.
Otwórz!
Dlaczego przyszedłeś?
Myślałeś, że co znajdziesz?
Mary.
Wróć, kiedy będziesz gotowy.
Panie Sunderland?
Słyszy pan nas?
Co?
Co się dzieje?
Co się dzieje? Gdzie jestem?
- Gdzie?
- W szpitalu Brookhaven.
W Silent Hill.
Gdzie ona jest?
- Gdzie jest?
- Kto?
Mary. Mary Crane.
Co?
Dzień dobry, Jamesie.
Wiem, gdzie ona jest.
Pozwól jej odejść.
Już jej nie ma.
Ona nie żyje.
Od kilku miesięcy.
Przecież wiesz.
Dlaczego tak mówisz?
Przed nami dużo pracy,
ale przejdziesz przez to.
Tylko coś mi obiecaj.
Że będziesz chciał poprawy
tak silnie jak ja.
Dlaczego siedzisz po ciemku?
Spakuj się.
Chcę, żebyśmy wyjechali.
Dlaczego tak się zachowujesz?
Spytaj, co dziś robiłem.
Zobaczyłem na ulicy dziewczynę,
i za nią poszedłem.
Przestań.
Zszedłem po schodach...
Dość!
I zobaczyłem potwory.
Widziałem, jak ją rozszarpały.
Przestań już!
Od kiedy?
Od dzieciństwa.
Dlaczego ojciec ci to robił?
Nie wiem.
Nie miałam wyboru.
To twoja ostatnia szansa.
Wyjdźmy przez te drzwi. Teraz.
- Nie, gdy taki jesteś.
- Jaki?
Przestraszony.
Myślisz, że się boję?
Wcale nie!
Nie boję się nikogo z was!
Ale się brzydzisz.
Powiedz to.
Powiedz, że się mną brzydzisz. Mów!
Tamtego dnia chciałam wyjechać.
I pojawiłeś się ty.
Dlaczego mi nie powiedziałaś?
Bo wiedziałam, że odejdziesz.
Widzę, jak na mnie patrzysz.
To się już nie zmieni.
Mówiłam ci,
że są pewne sprawy. Obiecałeś.
Jak się dziś czuje?
Jest spokojny.
Pracowałam z weteranami,
z ludźmi po najróżniejszych traumach,
ale z nim jest inaczej.
Nie dopuszcza mnie do siebie.
Jak długo pani go leczy?
Prawie rok.
Nastąpiło pogorszenie.
Ta kobieta, Mary,
była dla niego wszystkim.
Wraz z nią
stracił kontakt z rzeczywistością
i nie chce go odzyskać.
Mary zmarła po ich rozstaniu.
On nie może się z tym pogodzić.
Dobrze, że wstałeś.
Jak się dziś czujesz?
James?
Żałuję...
żałuję, że ją zawiodłem.
Obwiniasz się, ale...
ten chaos w twoim umyśle...
nie jest prawdziwy.
Nie jest prawdziwy,
a jednak omal cię nie zniszczył.
Możemy to odwrócić,
ale to musi być twoja decyzja.
Dziękuję.
Za wszystko.
Nie znalazłeś jej.
Czyli możemy wyjechać. Razem.
Obiecałeś.
Wyglądasz tak samo jak ona.
Nie powiedziałam ci,
jak mam na imię.
Maria.
Możemy też zostać tu razem,
jeśli chcesz.
Tylko my.
Co się dzieje?
Dokąd idziesz?
James! Zaczekaj na mnie.
Tam jej nie znajdziesz.
Proszę.
Dlaczego to robisz?
Byłeś już wolny od tego bólu!
James!
Nie możesz tam wejść.
Wracajmy.
Wciąż możemy wrócić.
Proszę, nie idź dalej.
Jeśli chcesz, to będzie koniec.
Mary nie umarła.
Dla mnie nie umarła.
A ty nie jesteś prawdziwa.
Po prostu stoisz mi na drodze.
Nie.
Nie, nie!
Spójrz na mnie, James.
Żegnaj, Mario.
Wreszcie jesteś.
Laura?
Już się nie bawię.
Jesteś gotów się z tym zmierzyć?
Zmierzyć się z nami?
Dlaczego mi to robisz?
Żebyś sobie przypomniał.
Jak ona się nazywa?
Co?
Pomyśl, James.
Pełne nazwisko Mary to...?
Nasze pełne nazwisko...
Już czas.
Teraz już niczego nie ukrywamy.
Nie masz dość?
Obrzydliwy! Jesteś obrzydliwy!
Popatrz.
Powiedz, że to widzisz.
Nie mogę od niego uciec.
Nigdy nie przestanie mnie krzywdzić.
Pomogę ci.
Nie! Nie zbliżaj się.
Proszę.
Mary?
Przykro mi.
Nie, czekaj!
Musisz pozwolić jej odejść.
Jej nie ma.
Ona umarła.
Umarła kilka miesięcy temu.
Przecież wiesz.
Przyszedłeś.
Oczywiście.
- Gdy tylko mogłem.
- W porządku.
Nie powinienem był odchodzić.
Czy byś został, czy nie,
i tak bym zachorowała.
Ale być może zdołałbym ci pomóc.
Nikt by nie zdołał.
Ojciec mnie truł.
Przez całe moje życie.
Próbowałam cię przed tym chronić.
Wiem.
Pomożesz mi się położyć?
Jasne.
Tak...
W górę.
Już.
Dobrze.
Powiedz mi, jak mogę pomóc.
Wiesz.
On od tak dawna żyje we mnie...
Nie chcę, żeby to trwało.
- Tego zrobić nie mogę.
- Chcę się uwolnić.
Proszę, James.
Proszę.
Pomóż mi teraz.
Tamtego dnia powinienem był
umrzeć z tobą.
Ty mi wybaczyłaś,
ale ja nie mogę wybaczyć sobie.
Byłem taki samolubny, Mare.
Samolubny i przerażony.
Teraz jestem gotów.
Czegokolwiek będzie trzeba.
Cokolwiek się z nami stanie.
Tym razem
nie zrezygnuję.
Panie Sunderland?
Słyszy nas pan?
Co?
No nie.
To jakiś żart?
Bardzo przepraszam.
- Jesteś cała?
- Tak. Wszystko dobrze.
W porządku?
Chyba tak.
Ja to zrobię.
Zamek się zepsuł.
Skąd wiesz?
Cholera, to mój autobus.
Hej! Moment!
Przepraszam.
Dokąd chciałaś jechać?
Do miasta.
Zepsułem ci cały dzień.
Nie byłbym dżentelmenem,
gdybym nie spróbował pomóc.
Dżentelmen?
Nie wiedziałam, że tacy jeszcze są.
Dżentelmen o imieniu James.
- Ja jestem...
- Mary.
Zobaczyłem na walizce.
Jesteś malarzem?
Tak.
Co malujesz?
PAMIĘCI SAMUELA HADIDY
NA PODSTAWIE GRY KONAMI
RiPPED BY P2P
TEKST: KAROLINA BOBER