Dawno, dawno temu
w odległej galaktyce....
- Mamo!
- Wiemy.
Jyn, zbieraj się. Już czas.
Halo?
Saw, tu Lyra.
Stało się. Znalazł nas.
Wiecie, co robić.
Jyn, chodź tu.
Pamiętaj, wszystko, co robię...
robię, żeby cię chronić.
Powiedz, że rozumiesz.
Rozumiem.
Kocham cię, gwiazdeczko.
Ja ciebie też, tato.
Galen.
Idźcie.
Jyn.
Wiesz, dokąd iść?
Zaufaj Mocy.
Ciężko cię znaleźć, Galen.
Rolnictwo...
Serio? Przy twoich zdolnościach?
To spokojne życie.
Chyba dość samotne.
Odkąd zmarła Lyra, tak.
Moje kondolencje.
Przeszukać dom.
Czego chcesz?
Prace utknęły w martwym punkcie.
Musisz wrócić.
Nic z tego, Krennic.
Byliśmy o krok od sukcesu.
Tak mało brakowało
do zaprowadzenia pokoju
i ładu w galaktyce.
Mylisz pokój z terrorem.
Cóż...
od czegoś trzeba zacząć.
Nie przydam ci się.
Mój umysł szwankuje.
Wszystko zapominam.
Najprostsze rzeczy.
Galen...
Jesteś natchnionym naukowcem,
ale kłamać nie umiesz.
Choć doceniam twoje starania.
Naprawdę.
O, Lyra powstała z martwych.
To cud.
Stop!
Ach, Lyra...
Same z tobą kłopoty.
Nie zabierzesz go.
Oczywiście, że nie.
Biorę was wszystkich.
Was, dziecko.
Będziecie żyli w luksusie.
Jako zakładnicy.
Jako bohaterowie Imperium.
Lyra. Odłóż broń.
Dobrze się zastanów.
- Nigdy nie zwyciężycie.
- Teraz.
Lyra!
Mają dziecko!
Znaleźć je!
Moje dziecko!
Chodź.
Przed nami długa droga.
ŁOTR 1
Kontrola zabezpieczeń
w celi 4227.
4227.
PIERŚCIEŃ KAFRENE
OSADA HANDLOWA
TK-62, XX-25900.
Już miałem iść.
Szybciej się nie dało.
Muszę wracać na pokład.
Odprowadź mnie.
Wracasz na Jedhę?
Odlecą beze mnie.
Spokojnie. Jakie wieści?
Mów.
Pilot imperialnego transportowca.
Wczoraj zdezerterował.
Mówi, że budują nową broń.
Kryształy Kyber są właśnie do niej.
Co za broń?
- Muszę już iść.
- Co to za broń?
Zabójca planet!
Tak się nazywa!
Zabójca planet?
Przysłał go jakiś Erso.
Stary kumpel Sawa.
Galen Erso? Tak?
Nie wiem!
Szukali Sawa, kiedy odlatywałem.
- Kto jeszcze o tym wie?
- Nie mam pojęcia.
Wszystko się sypie.
Saw ma rację.
Ich szpiedzy są wszędzie.
Co jest?
Dokumenty.
Oczywiście. Tylko... rękawice.
Nie!
Coś ty zrobił?
Mamy zabitych. Sektor 9.
Zwariowałeś?
Nie dam rady się wspiąć. Moja ręka!
Z drogi.
Szybciej!
Spokojnie. Spokojnie.
Wszystko gra.
JEDHA
KSIĘŻYC POD KONTROLĄ IMPERIUM
Panie.
To on?
Nie tak go sobie wyobrażałem.
Wstawaj!
To ten pilot... ten uciekinier.
Ty jesteś Saw Gerrera?
Saw Gerrera?
Nie?
Marnujemy tylko czas.
Muszę rozmawiać z Sawem Gerrerą.
Zanim będzie za późno.
Tylko ostrożnie.
Imperium na pewno go szuka.
To jakieś pustkowie.
Musimy się dostać do Jedha City.
Mówię, że mam pilną wiadomość.
Nie dociera to do was?
Jestem po waszej stronie.
Nie patrzcie na mundur.
IMPERIALNY OBÓZ PRACY
Co znowu?
Nie wiem. Pewnie kogoś zgarniamy.
Przecież mamy komplet.
Droga wolna.
Halik! Liana Halik!
To ta.
Chcesz stąd uciec?
A ja to co?
Daj klucze! Daj mi klucze!
Gratuluję. Zostałaś odbita.
Proszę, nie stawiaj oporu.
KWATERA GŁÓWNA REBELII
LU-28, zgłoś się
na poziom serwisowy 4.
Ostatnio podawałaś się za
Lianę Halik, zgadza się?
Posiadanie broni bez zezwolenia.
Fałszowanie imperialnych dokumentów.
Napaść z pobiciem. Ucieczka z aresztu.
Stawianie oporu.
A co będzie, gdy się dowiedzą,
kim naprawdę jesteś, Jyn Erso?
Bo tak się nazywasz, prawda?
Jyn Erso, córka Galena Erso?
Konstruktora broni
na usługach Imperium.
O co chodzi?
Masz szansę zacząć od nowa.
Myślimy, że możesz nam pomóc.
To kapitan Cassian Andor
z wywiadu Rebelii.
Kiedy ostatni raz
miałaś kontakt z ojcem?
15 lat temu.
Wiesz, gdzie był przez te lata?
Myślę, że nie żyje.
Tak jest łatwiej.
Niż uwierzyć, że jest częścią
imperialnej machiny wojennej?
Poglądy polityczne to luksus,
na który mnie nie stać.
Naprawdę?
Kiedy ostatnio widziałaś
Sawa Gerrerę?
Dawno temu.
Ale poznałby cię, prawda?
Zgodziłby się z tobą spotkać
po starej znajomości?
Czas ucieka.
Zacznij mówić albo cię odeślemy
tam, gdzie cię znaleźliśmy.
Byłam mała.
Gerrera mnie ocalił i wychował.
Nie wiem, gdzie jest.
Nie widziałam go od lat.
Wiemy, jak go znaleźć.
To nie problem.
Problemem jest dotrzeć do niego
i nie zginąć.
Łączy was Rebelia, nie?
Tak, ale Saw Gerrera to ekstremista.
Prowadzi własną wojnę,
odłączył się od Sojuszu.
Jego zbrojne akcje
przysporzyły nam wielu kłopotów.
Ale nie mamy wyboru.
Musimy odbudować spalone mosty.
Co ma z tym wspólnego mój ojciec?
Na Jedhę trafił dezerter
z sił Imperium. Pilot.
Zgarnął go Saw Gerrera.
Pilot twierdzi,
że Imperator buduje broń
zdolną niszczyć całe planety.
Twierdzi też, że przysłał go twój ojciec.
Musimy przerwać budowę tej broni.
Kapitan Andor ma zweryfikować
słowa pilota.
I odnaleźć twego ojca.
Podobno to on jest
projektantem tej superbroni.
Sytuacja jest poważna,
a ty znasz Sawa.
Liczymy, że pomoże nam
znaleźć twojego ojca,
żeby mógł zeznawać przed Senatem.
A jeśli się zgodzę?
Dopilnujemy, żebyś odzyskała wolność.
Kapitanie Andor.
Jestem K-2SO.
Przeprogramowany droid imperialny.
Pamiętam cię.
Widzę, że Rada wysyła cię
z nami na Jedhę.
Na to wygląda.
Zły pomysł. Moim zdaniem.
I zdaniem Cassiana też.
Ale co ja tam wiem.
Moja specjalność to tylko
analiza strategiczna.
Erso to klucz do programu
zbrojeniowego Imperium.
Zapomnij, co słyszałeś.
Nie chcemy go ratować.
Jeśli go znajdziesz,
masz go zabić.
Na miejscu.
Prom LMTR-20.
Przygotuj się do startu.
Trwa autoryzacja.
Poznałaś K-2?
Uroczy.
Gada, co mu do strzeli w obwody.
Skutek uboczny przeprogramowania.
Czemu ona ma blaster, a ja nie?
- Co?
- Umiem strzelać.
Tego się właśnie obawiam.
Oddawaj.
Lecimy na Jedhę.
To strefa działań wojennych.
Nie o to chodzi.
Skąd go masz?
Znalazłam.
Pokrętna i nieprzekonująca odpowiedź.
A co z zaufaniem?
Zostawisz jej go?
Wiesz, jakie jest prawdopodobieństwo,
że cię z niego zastrzeli?
Wysokie.
Startujemy.
Bardzo wysokie.
Kłamstwa!
Machinacje!
Pokaż.
"Bodhi Rook. Pilot transportowy".
Swój chłopak...
Znaleźliśmy to w jego bucie,
kiedy go złapaliśmy.
Słyszę, co mówisz.
Nie złapał mnie.
Sam się zgłosiłem.
Zgłosiłem się.
Co dzień nowe kłamstwa.
Ryzykowałbym życie dla kłamstwa?
Nie mam czasu na gadanie.
Muszę się spotkać z Gerrerą,
nim będzie za późno.
Czyli to ty...
To dla ciebie.
Dałem im to.
A nie znaleźli!
Dałem im.
Galen Erso.
Kazał mi cię znaleźć.
Bor Gullet.
Bor Gullet?
Co? Zaraz!
Galen Erso mnie przysłał!
Kazał cię znaleźć.
Doniesienia z Jedhy są bardzo
niepokojące, dyrektorze Krennic.
Tyle awarii i przestojów,
a teraz jeszcze to.
Całe miasto aż huczy od plotek.
Pański zaginiony pilot
jest nader rozmowny.
Jeśli Senat dowie się o naszym planie,
niezliczone planety dołączą do Rebelii.
Gdy stacja zostanie ukończona,
gubernatorze Tarkin,
zdanie Senatu będzie bez znaczenia.
"Gdy" już nie wystarczy, dyrektorze.
Imperator nie ścierpi
kolejnych opóźnień.
Przez pana
czas działa na korzyść rebeliantów.
Aby rozwiązać oba problemy na raz,
sugeruję niezwłocznie
przeprowadzić test broni.
Inaczej będzie się pan tłumaczył
przed mniej wyrozumiałym rozmówcą.
Nie zawiodę.
Co jest, Jyn?
Wyglądasz na przestraszoną.
Zawsze będę cię chronił.
Gwiazdeczko.
Nie zmieniaj się...
Ufaj...
Galen.
Wchodzimy na orbitę.
Przejmij stery.
Jedha.
To, co z niej zostało.
Znajdziemy Sawa,
to znajdziemy twojego ojca.
Po co ten niszczyciel?
To przez twojego przyjaciela,
Sawa Gerrerę.
Zaczął atakować transporty.
Co tu przywożą?
Ważniejsze, co wywożą.
Kryształy Kyber. Ile się da.
Dziwiliśmy się, że ogołocili świątynię.
Teraz wiemy po co.
To paliwo do tej ich broni.
Tej, którą buduje twój ojciec.
Może zostawimy
tę chodzącą tarczę strzelniczą?
O mnie mówisz?
Ma rację. Nie możemy się
rzucać w oczy. Zostań na statku.
Imperialny droid nie będzie
rzucać się w oczy.
Miasto okupują siły Imperium.
Albo cię tu przeprogramują,
albo odstrzelą ten blaszany łeb.
Tak się martwisz,
że ktoś mnie postrzeli?
Nie.
Martwię się, że strzeli do ciebie,
a trafi mnie.
To nie brzmi najgorzej.
Bor Gullet wyczuwa myśli.
Wykryje każdy fałsz.
Co mi naprawdę przywiozłeś, pilocie?
Bor Gullet pozna prawdę.
Skutek uboczny jest taki,
że najprawdopodobniej...
stracisz rozum.
Nie...
Uważaj, co?
Chwila. Nie.
Przepraszamy.
Nie chcemy kłopotów.
Chodź.
Obywatele Jedhy.
Kto zna miejsce pobytu zbiegłego
pilota, ma obowiązek je wyjawić.
Nagroda wynosi 600 kredytów.
Miałem tu kontakt.
Jednego z ludzi Sawa.
Ale zniknął.
Jego siostra go szuka.
Podobno kręci się koło ruin świątyni.
Przedstawię cię i miejmy nadzieję,
że zabierze nas do Sawa.
Nadzieję?
Bez nadziei nie ma Rebelii.
Ręce do góry.
Idź tam.
Pokaż papiery.
Sprawdź w środku.
To przez tego twojego pilota?
Niech Moc innych będzie z tobą.
Zaczekaj.
W zamian na wisiorek
powiem ci, co kryje przyszłość.
Tak.
Do ciebie mówię.
Jestem Chirrut Îmwe.
Skąd wiesz, że noszę wisiorek?
Ta informacja ma swoją cenę.
Co wiesz o kryształach Kyber?
Mój ojciec...
Mówił, że zasilają
miecze świetlne Jedi.
Jyn.
Chodźmy stąd.
Serca najjaśniejszych gwiazd
są z Kyberu.
Idziemy.
Nie ma czasu na pogaduszki.
Co to za jedni?
Strażnicy Oświeconych.
Opiekunowie świątyni Kyber.
Nie mają już czego strzec,
więc teraz głównie szukają guza.
Strasznie jesteś spięty.
Musimy się śpieszyć.
Coś wisi w powietrzu.
Obywatele Imperium...
Nasze siły toczą
z bojówkami Sawa Gerrery walkę
o kontrolę nad naszym
ukochanym miastem.
Prawda i sprawiedliwość
narzędziami Imperium.
Oczywiście masz plan awaryjny?
Uwaga!
Znaleźliśmy ludzi Sawa.
Tam! Wyżej!
Jyn, nie!
Rozwal terrorystę.
Uciekaj!
Chodź!
Tędy!
Cassian!
Wiedziałaś, że to nie ja?
Jasne.
Miałeś zostać na statku.
Miałem. Ale nudziłem się
i wiedziałem, że macie kłopoty.
Te wszystkie wybuchy
- też rzucają się w oczy.
- Stać!
Masz rację.
Lepiej zaczekam na statku.
Stać. Ani kroku.
Dokąd prowadzisz więźniów?
- To więźniowie.
- Dokąd ich prowadzisz?
Prowadzę tych więźniów,
żeby ich uwięzić... w więzieniu.
- Zabiera nas...
- Cisza!
Jeszcze słowo, a pożałujesz.
- Przejmujemy ich.
- Nie.
Proszę tylko wskazać drogę,
sam trafię.
- Tutaj trafiłem.
- Moment.
- Zabrać ich.
- Zaraz.
Nie możecie.
Ty, zostań.
Zrobimy ci diagnostykę.
Diagnostykę?
Sam ją sobie robię, obejdzie się.
Pozwólcie im przejść.
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Nie lękam się niczego,
bo będzie tak, jak chce Moc.
Ty, stój.
Jest ślepy.
Głuchy też?
Stój, mówię.
Jak tam stopa?
Mało mnie nie postrzeliłeś.
Nie ma za co.
Brak wrogów.
- Jeden wróg.
- On jest z nami.
Są w porządku.
Dzięki.
Wybacz, że cię uderzyłem.
Wracaj na statek. Wezwę cię.
To Jedi?
Tu nie ma już Jedi.
Tylko marzyciele, jak ten głupiec.
Moc mnie obroniła.
Ja cię obroniłem.
Zabierzecie nas do Sawa Gerrery?
Nie widzicie?
Też nie lubimy Imperium.
Powiedz to moim ludziom,
którzy dziś zginęli.
Jeśli nas zabijecie,
rozprawi się z wami Saw Gerrera.
A niby dlaczego?
Bo jestem córką Galena Erso.
Zabrać ich.
Odbiło wam? Jestem ślepy.
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Modlisz się?
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Serio?
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Modli się, żeby drzwi się otworzyły.
Martwi się, że mogłyby mnie usłuchać.
Baze Malbus był kiedyś
najgorliwszym z nas.
Moc i ja mamy chyba
różne priorytety.
Spokojnie, kapitanie.
Siedzieliśmy w gorszych celach.
Dla mnie to debiut.
Różne są więzienia, kapitanie.
Ty swoje
masz chyba zawsze przy sobie.
Jyn.
To naprawdę ty?
Nie mogę uwierzyć.
Nie spodziewałeś się mnie.
Nie jesteśmy już przyjaciółmi?
Ostatnim razem dałeś mi
nóż i blaster
i kazałeś czekać w bunkrze do rana.
Bo byłaś tam bezpieczna.
Porzuciłeś mnie.
Byłaś moim najlepszym żołnierzem.
Miałam 16 lat!
Ocaliłem cię!
Porzuciłeś!
Byłaś córką imperialnego naukowca.
Ludzie zaczynali węszyć.
Chcieli cię wykorzystać
jako zakładniczkę.
Nie ma dnia,
żebym o tobie nie myślał.
Ale dziś...
Akurat dziś?
To podstęp.
Prawda?
Co?
Ten pilot.
Ta wiadomość.
Wszystko.
Przysłali cię, żebyś...
Jesteś tu, żeby...
żeby mnie zabić?
Niewiele ze mnie zostało.
Sojusz szuka mojego ojca.
Podobno wysłał ci
wiadomość o jakiejś broni.
Liczą, że nakłonię cię do pomocy.
A czego ty chcesz, Jyn?
Miałam im załatwić dojście,
udało się.
Ja się zwijam.
A wy róbcie, co chcecie.
Nie obchodzi cię nasza sprawa?
Nasza sprawa?
Żartujesz?
Sojusz...
Rebelia, czy jak tam
to się teraz nazywa,
przyniosły mi tylko ból.
Nie mierzi cię, że sztandar Imperium
powiewa nad całą galaktyką?
Staram się nie zadzierać głowy.
Coś ci pokażę.
Chodź.
Imperator oczekuje mojego raportu.
Sądziłem, że on i Lord Vader
zaszczycą wydarzenie tej rangi.
Chciałem oszczędzić
panu upokorzenia.
Zbyteczna troska.
Gdybyż o wielkości
świadczyły słowa.
Nasze siły zostały wycofane,
mogę zniszczyć cały księżyc.
Nie ma potrzeby.
Chodzi o test, nie pokaz siły.
Święte Miasto na dzisiaj wystarczy.
Cel: Jedha City.
Uruchomić jeden reaktor.
Jesteśmy gotowi do...
Ognia!
Rozpocząć zapłon.
Kto siedzi obok?
Co?
Gdzie?
Pilot Imperium.
- Pilot?
- Zabiję!
- Czekaj!
- Chodź tu!
Nie!
Zostaw. Odsuń się.
Dobra.
Jesteś tym pilotem?
Ej. Jesteś pilotem?
Tym pilotem transportowca?
Pilotem?
Co mu jest?
Galen Erso.
Mówi ci to coś?
Dostarczyłem wiadomość.
Jestem pilotem.
Dobrze.
Gdzie jest Galen Erso?
Uwaga.
To jest ta wiadomość.
Saw, jeśli to oglądasz,
to może jeszcze da się
ocalić Sojusz.
Może zdołam się wytłumaczyć
i choć nie mam
zbyt wielkiej nadziei,
może zdołam uratować Jyn.
Jeśli ją odnajdziesz,
przekaż jej, że moja miłość do niej
jest silna jak zawsze
i że straszliwie za nią tęsknię.
Jyn, gwiazdeczko,
nie chcę nawet myśleć,
za kogo mnie uważasz.
Ludzie Krennica szybko
rozwiali wszelkie moje nadzieje.
Powiedzieli, że on nie spocznie,
póki nie dopadnie i ciebie.
Ale czas mijał
i w końcu zrozumiałem,
że nie żyjesz
albo ukryłaś się tak,
że cię nie znajdą.
Gdybym odmówił współpracy
albo się zabił,
Krennic szybko by zrozumiał,
że może dokończyć projekt beze mnie.
Więc zrobiłem coś,
czego się nie spodziewali.
Zacząłem kłamać.
Nauczyłem się grać.
Rolę złamanego człowieka,
który szuka zapomnienia w pracy.
Stałem się niezastąpiony.
Jednocześnie knułem zemstę.
Nazywa się to Gwiazda Śmierci.
Nader trafnie.
Wkrótce osiągnie
pełną sprawność bojową.
Ukryłem w jej konstrukcji wadę.
Drobną skazę,
niewykrywalną, lecz zabójczą.
Ale, Jyn...
Jeśli słuchasz, najdroższa...
Zmarnowałem prawie całe życie.
Myślę o tobie tylko wtedy,
gdy czuję się silny,
bo tęsknota za tobą,
za twoją matką, za naszą rodziną,
przynosi ból tak dojmujący,
że w każdej chwili mogę się zdradzić.
Tak trudno nie myśleć o tobie.
O tym, gdzie jesteś,
moja gwiazdeczko.
Saw.
Kluczem jest moduł reaktora.
Tam ukryłem pułapkę.
Drobną, ale śmiercionośną.
Jedno trafienie wystarczy,
by unicestwić stację.
Musisz zdobyć plany,
schemat konstrukcji,
by umiejscowić reaktor.
Cała dokumentacja techniczna
jest w archiwum
w wieży Cytadeli na Scarif.
Wybuch w module reaktora
uruchomi reakcję łańcuchową
i zniszczy całą stację.
Szybko!
K-2! Gdzie jesteś?
Nareszcie.
Czekam, jak kazałeś.
Choć widzę problem na horyzoncie.
Konkretnie brak horyzontu.
Namierz nas i po nas przyleć!
Ty dokąd?
Znaleźć Jyn.
- Weź pilota, przyda się!
- Dobra.
Wezmę pilota.
Te, pilot.
Nie, nie!
Idziemy.
Jyn!
Chodź.
Wiem, gdzie jest twój ojciec.
Idź z nim, Jyn.
Szybko.
- Chodź z nami.
- Nie będę już uciekał.
Ale wy się ratujcie.
- Chodź.
- Idź!
Nie ma czasu!
Ocalcie Rebelię!
Ocalcie marzenie.
Jakie to piękne.
Chirrut, spadamy!
Chodź!
Zabieramy się stąd!
Uciekamy!
Startuj!
Szanse przeżycia są nikłe.
Nie teraz.
Dawaj!
Skacz!
Nie skończyłem wyznaczać...
Już ja ci wyznaczę.
Należą się panu przeprosiny,
dyrektorze.
Pańskie dzieło przerosło
wszelkie oczekiwania.
Powie pan to Imperatorowi?
Powiem, że jego cierpliwość
zaowocowała bronią,
która wkrótce położy kres Rebelii.
I że był to jedynie ułamek
jej możliwości.
I że przejmuję kontrolę nad bronią,
którą obiecałem mu lata temu.
Ze skutkiem natychmiastowym.
Stoimy w sercu mojego dzieła.
Nie pańskiego!
Niedawne przecieki informacji
obnażyły pańską indolencję
i brak kompetencji.
Przecieki usunięto.
Jedha zamilkła na zawsze.
Pilot nie działał sam.
Wyruszył z naszej bazy na Eadu.
Gdzie pracuje Galen Erso.
Zbadam sprawę.
Szyfrogram od kapitana Andora.
"Broń istnieje.
Jedha zniszczona.
Cel misji na Eadu,
proszę o wytyczne."
Zniszczona?
Kontynuować.
Rozkaz pozostaje w mocy.
Niech się śpieszy
i trzyma planu.
Nie wiemy,
co Erso jeszcze buduje.
Musimy go zabić, póki jest okazja.
Baze, powiedz.
Wszystko?
Całe miasto?
Powiedz.
Całe.
Rozumiem.
Kurs na Eadu.
Kurs: Eadu.
Tam jest mój ojciec?
Zdaje się.
Jesteś córką Galena?
Znasz go?
Jestem Bodhi, ten pilot.
Ten od wiadomości?
Tak.
Twój ojciec...
mówił, że mogę odkupić winy.
Że wszystko naprawię,
jeśli starczy mi odwagi,
jeśli pójdę za głosem serca
i zacznę działać.
Ale jest za późno.
Nie jest.
Na moje oko jest.
Nie.
Pokonamy tych, którzy to zrobili.
Znam treść wiadomości.
Broń nazwali Gwiazdą Śmierci.
Nie wiedzą,
że można ją zniszczyć.
Mylisz się co do ojca.
- On ją zbudował.
- I tak by powstała.
Dokonał wyboru.
Poświęcił się dla Rebelii.
Stacja ma słaby punkt.
Tego dotyczyła wiadomość.
Gdzie ona jest?
Gdzie wiadomość?
To był hologram.
Ale masz go, prawda?
Wszystko potoczyło się tak szybko...
Widziałeś go?
Nie wierzysz mi?
Nie mnie musisz przekonać.
Ja jej wierzę.
Dobrze wiedzieć.
Jaki słaby punkt?
Co konkretnie?
Coś w reaktorze.
Ukrywa to od lat.
Jeśli wysadzimy reaktor,
całą stację szlag trafi.
Trzeba zawiadomić Sojusz.
Już wiedzą.
Daj im znać,
że Gwiazdę można zniszczyć.
Że plany są na Scarif.
Nie teraz. Za duże ryzyko.
Jesteśmy na terytorium Imperium.
A więc odnajdziemy go
i przywieziemy.
Sam im wszystko powie.
Kurs na Eadu.
EADU
IMPERIALNA RAFINERIA KYBERU
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
20 stopni w prawo.
10 stopni w górę.
Niżej. Niżej!
Na pewno dobrze lecimy?
Namierzają loty.
Wszędzie patrole.
Leć kanionem. Nisko.
Uwaga z prawej!
Ryzyko kolizji 26%.
Daleko jeszcze?
Nigdy tędy nie podchodziłem.
Ale już blisko. Na pewno.
- Ryzyko kolizji 35%.
- Nie chcę wiedzieć.
Rozumiem.
Teraz! Ląduj!
Wiatr.
Dalej jest baza promów.
- Uważaj!
- K!
Trzymać się!
Twarde lądowanie!
Wywołaj ich.
Próbuję.
Ich nadajnik zamilkł.
Poderwać eskadrę.
Cel: Eadu.
Sprawdź stabilizatory.
Gdzie ten ośrodek?
Baza naukowa?
Tak. Gdzie?
Za tą granią.
Przed nami jest baza promów.
- Na pewno?
- Tak.
Może da się z niej
ukraść jakiś statek.
Zrobimy tak.
W tej burzy szybko nas nie znajdą.
Bodhi, idziesz ze mną.
Pójdziemy się rozejrzeć.
Idę z wami.
Nie, znasz wiadomość.
Nie mogę narażać posłańca.
Bzdura, wszyscy ją przecież słyszeli.
"Jeśli wysadzimy reaktor,
całą stację szlag trafi".
Twoje słowa:
"Całą stację szlag trafi".
Napraw nadajnik.
Chcę się tylko
zorientować w sytuacji.
Wejdziemy po cichu na grań
i zobaczymy
co i jak.
Idziemy.
Wygląda na zabójcę?
Nie, dobrze mu z oczu patrzy.
O kim mowa?
O kapitanie Andorze.
Ale czemu pytasz,
czy wygląda na zabójcę?
Moc burzy się wokół istoty,
która zamierza zabić.
Broń miał
w konfiguracji snajperskiej.
Nie, musimy wejść wyżej.
Stąd nic nie zobaczysz.
Tędy.
Prowadź. Idę za tobą.
Dawaj.
A ty dokąd?
Idę za Jyn.
Jej intencje są czyste.
Sam?
Życzę szczęścia!
Po co mi szczęście? Mam ciebie!
Co oni wyrabiają?
Kiedy Cassian wróci,
odlecimy bez nich.
Widzisz Erso?
Za daleko poszliśmy.
Cierpliwości, przyjacielu.
To on.
Galen, ten w ciemnym ubraniu.
Wracaj i znajdź nam jakiś transport.
Zaraz, co robisz?
Słyszysz?
Miałeś się tylko rozejrzeć.
I się rozglądam. Idź.
Szybko!
Dobre wieści, Galen.
Stacja ukończona.
Pewnie jesteś dumny.
Niezmiernie, Krennic.
Wezwij inżynierów.
Chciałbym coś ogłosić.
To wszyscy?
Tak.
Panowie, jeden z was
zdradził Imperium.
Zawiązał spisek z pilotem,
by przekazać tajne dane... Rebelii.
Wzywam tego zdrajcę,
by wystąpił przed szereg.
Dobrze.
Czyli odpowiedzialność zbiorowa.
Uwaga!
Nie!
Cel!
Pal!
Stop!
Krennic, stój!
To ja!
To byłem ja.
Oni o niczym nie wiedzą.
Oszczędź ich.
Ognia!
Skąd wiem, że broń działa?
Opowiem ci. Ze szczegółami.
Cassian.
Cassian, słyszysz?
Tak. Naprawiłeś radio?
Tak. Ale mamy problem.
Zbliża się eskadra Sojuszu. Wracaj.
Nie, nie, nie!
Odwołaj ich!
Jyn jest na platformie.
Jedha,
Saw Gerrera i jego fanatycy,
ich Święte Miasto,
ostatnie wspomnienie
po Jedi... zniszczone.
Nigdy nie zwyciężycie.
Gdzie ja to już słyszałem?
Wiadomość od kapitana Andora.
Generale.
Kapitan prosi o wstrzymanie ataku.
Nasi są w bazie. Odbiór.
Daj mi dowódcę. Dawaj!
Atak już trwa.
Jyn. Nie.
Odpowiedzieć ogniem. Na stanowiska!
Wysłać myśliwce!
Tato!
Przyjąłem. 3 do 7.
Wycofać się!
Musimy się ewakuować.
Tato.
Tato, to ja.
Jyn.
Jyn?
Gwiazdeczko.
Tatusiu.
Odebrałam wiadomość.
Widziałam hologram.
Musicie ją zniszczyć.
Wiem.
Zniszczymy.
Jyn.
Wyrosłaś.
Tyle chcę ci powiedzieć.
Tatusiu.
Nie.
Nie! Tato.
Tato, proszę!
Tam! Rozwalić ich!
Proszę, tato. Proszę.
Jyn, musimy iść.
Nie zostawię go.
Posłuchaj mnie. On nie żyje.
Nic nie poradzisz. Chodź.
- Nie zostawię go.
- Chodź!
Nie mogę.
Szybko!
- Tędy!
- Padnij!
Chodź!
Brawo.
Witamy w szeregach Rebelii.
Dawaj!
Pośpieszcie się!
Wynośmy się stąd!
Jazda!
Wszyscy na pokładzie. Start!
Tak jest.
Mały ciąg,
póki nie wyjdziemy z burzy.
Zrozumiałem.
Okłamałeś mnie.
Jesteś w szoku.
Poszedłeś go zabić.
Gadasz od rzeczy.
Może nie?
Chcesz się po prostu
na kimś wyżyć.
- Widziałem to nieraz.
- Na pewno.
Oni wiedzą.
Zataiłeś cel misji
i swoje zamiary.
Mogłem strzelić.
I strzeliłem?
Tak czy nie?
Na jedno wychodzi.
Ojciec miał cenne informacje.
Wystawiłeś go na strzał.
To bomby Sojuszu go zabiły.
Miałem rozkazy...
Nie wykonałem ich.
Ty tego nie zrozumiesz.
Rozkazy?
Choć wiedziałeś, że są złe?
Równie dobrze
mógłbyś być szturmowcem.
Co ty o tym wiesz?
Nie my decydujemy,
w co i kiedy
mamy się zaangażować.
Nagle Rebelia to i twoja sprawa?
Dla nas jest wszystkim.
Prowadzę tę walkę
od szóstego roku życia.
Nie ty jedna straciłaś wszystko.
Ale niektórzy postanowili
wyrównać rachunki.
Gadaniem się nie wykręcisz.
Wcale nie muszę.
Yavin 4.
Zawiadom, że lecimy
skradzionym statkiem.
Ktoś jeszcze?
Panie, dyrektor Krennic...
wylądował.
Dyrektorze Krennic.
Lordzie Vader.
Jakiś pan niespokojny.
Nie...
ale czas mnie goni.
Mam wiele spraw na głowie.
Proszę wybaczyć.
Faktycznie musi pan
niejedno wyjaśnić.
Dostarczyłem Imperatorowi broń,
której zażądał.
Powinien mnie przyjąć,
bym mógł mu objaśnić
jej niewiarygodny...
potencjał.
Na pewno ma wielką moc
generowania problemów.
Zniszczone miasto,
zaatakowana placówka Imperium...
To gubernator Tarkin
zażyczył sobie testu.
Nie wezwałem tu pana,
by słuchać wykrętów.
Nie...
Nie ma żadnej Gwiazdy Śmierci.
Senat powiadomiono,
że Jedhę zniszczyła
katastrofa górnicza.
Tak, panie.
Nie spocznie pan, póki nie będzie pan
mógł zapewnić Imperatora,
że Galen Erso nie zdołał w żaden
sposób narazić stacji na szwank.
Więc nadal nią dowodzę?
Czy Imperator dowie się o...?
Niech się pan nie zadławi
własną ambicją, dyrektorze.
Musimy rozdzielić flotę.
Nie ma wyjścia, trzeba się poddać.
Naprawdę chcemy zniszczyć to,
co z takim trudem stworzyliśmy?
Nie możemy się poddać!
To sojusz,
nie pakt samobójców.
Ledwo zdołaliśmy skupić siły.
Skupić?
Generał Draven zniszczył już
imperialną bazę!
Ktoś musiał!
Jeśli chce pan wojny,
będzie pan walczył sam.
Skoro tak, po co cały ten Sojusz?
Jeśli ona mówi prawdę,
musimy działać!
Proszę o spokój.
To proste.
Imperium ma broń masowej zagłady,
a Rebelia nie.
Gwiazda Śmierci? Bzdura.
Czemu ojciec miałby kłamać?
Po co?
By wciągnąć nas w walną bitwę
i zniszczyć.
Ryzykować wszystko?
Na jakiej podstawie?
Zeznań skazanej?
Ostatnich słów
imperialnego naukowca?
Nie zapominajmy o pilocie.
Ojciec zginął,
by dać nam nadzieję zwycięstwa.
Już mówiłaś.
Jeśli Imperium jest tak potężne,
jakie mamy szanse?
Jakie szanse?
A jakie mamy inne wyjście?
Uciekać, skryć się,
błagać o litość, rozwiązać flotę.
Jeśli złożymy broń
przed wrogiem tak silnym i złym,
skażemy galaktykę
na wieczną niewolę.
- Trzeba walczyć!
- Tak.
Z każdą straconą chwilą
jesteśmy bliżsi losu Jedhy.
Co ona proponuje?
Dajcie jej mówić.
Wyślijcie doborowe oddziały na Scarif.
Nawet całą flotę.
Te plany to jedyna nadzieja
na zniszczenie Gwiazdy Śmierci.
Przesłanką do ataku na imperialną bazę
ma być nadzieja?
Bez nadziei nie ma Rebelii.
Nie ma żadnej nadziei.
Walczmy.
Rebelia jest skończona!
Przykro mi, Jyn.
Decyzja musi być jednogłośna.
Ryzyko jest zbyt wielkie.
Generał Syndulla
proszona do sztabu.
Coś taka markotna?
Chcą się poddać.
A ty?
Woli walczyć.
Ja też. My wszyscy.
Moc jest silna.
Ale czworo ludzi to jednak
trochę mało.
Ilu byś chciała?
O czym ty mówisz?
Wiedziałem, że ci nie uwierzą.
Dzięki za dobre słowo.
A ja tak.
Ja ci wierzę.
Polecimy z tobą.
Niektórzy z nas...
Większość z nas...
robiła okropne rzeczy
w imię Rebelii.
Szpiedzy,
sabotażyści, zabójcy.
Wszystko, co robiłem,
robiłem dla Rebelii.
Ile razy zrobiłem coś,
o czym wolałbym zapomnieć,
mówiłem sobie,
że to dla sprawy, w którą wierzę.
Która jest tego warta.
Bez niej bylibyśmy niczym.
Wszystko, co zrobiliśmy,
poszłoby na marne.
Nie mógłbym spojrzeć sobie w oczy,
gdybym się teraz poddał.
Żaden z nas by nie mógł.
Wygodnie nie będzie.
Ale jakoś się pomieścimy.
Możemy lecieć.
Dobra. Zbierzcie sprzęt.
Brać, co się da.
Jazda!
Jyn.
Będę przy tobie.
Cassian mi kazał.
Dotąd wszyscy mnie zawsze
zostawiali w potrzebie.
Witaj w domu.
Niech Moc będzie z nami.
Halo, transportowiec.
Co się tam dzieje?
Statek jest zatrzymany.
Nikomu nie wolno
wchodzić na pokład.
Tak, tak jest.
Przyjąłem.
To jednostka internowana.
Podaj swój kryptonim.
Musimy lecieć.
To...
Powiedz coś.
Szybko.
Łotr.
Łotr 1.
Łotr 1?
Nie ma takiej jednostki.
Teraz już jest.
Łotr 1, startujemy.
Startujemy.
Niech mówią, co chcą.
Wojna jest nieunikniona.
Zgadzam się.
Wracam na Alderaan zawiadomić
rodaków, że pokoju nie będzie.
Musimy wykorzystać wszystkie atuty.
Twój przyjaciel...
ten Jedi.
Pomógł mi w czasie Wojen Klonów,
teraz ukrywa się przed czystkami.
Wezwę go.
Wyślij kogoś zaufanego.
Jej powierzyłbym własne życie.
Kapitanie Antilles.
Mam dla pana zadanie.
IMPERIALNY
KOMPLEKS WOJSKOWY
Dobra, jesteśmy.
Planetę otacza pole siłowe.
Jest w nim tylko jedna brama.
Ten statek powinien mieć kod dostępu.
O ile nie stracił ważności.
A jeśli stracił?
Zamkną bramę.
A my zginiemy
w lodowatej, kosmicznej próżni.
Może wy.
Mnie próżnia nie przeszkadza.
Jedziemy.
Tu prom transportowy SW-0608,
proszę o przydział lądowiska.
SW-0608, nie mam cię
w rozkładzie lotów.
Przyjąłem, Brama.
Zostałem przekierowany z Eadu.
Nadaję kod.
Nadaję.
Prom SW-0608...
- masz zgodę na wejście.
- Tak!
Imponujące.
Powiem reszcie.
Dobrze.
Test wiązki ściągającej.
Platformy 2-8.
SW-0608, lądowisko 9.
Potwierdź.
SW-0608 udaje się
na lądowisko 9.
Co to za budynek?
To Cytadela.
Tam mieszczą się archiwa Imperium.
Jeśli te plany istnieją, to są tam.
A ten talerz na czubku wieży?
Pewnie antena do transmisji danych.
Podwozie wypuszczone.
I zabezpieczone.
Lądujemy.
Siadamy.
Saw Gerrera mawiał,
że ten kto ma kij w ręku i nie ma nic
do stracenia, może zawojować świat.
Nie wiedzą, że nadlatujemy.
Nie spodziewają się nas.
Jeśli uda się wylądować,
zrobimy następny krok.
I następny.
I dalej, aż do zwycięstwa...
czy innego końca.
Te plany gdzieś tu są.
Cassian, K-2 i ja znajdziemy je.
Znajdziemy sposób, by je znaleźć.
Melshi,
Pao,
Baze, Chirrut,
poprowadzicie resztę.
Na wschód, jak najdalej od statku.
Znajdźcie pozycję między nim a wieżą.
Jak już się rozstawicie,
zróbcie dym.
Niech myślą, że jest was setka.
Trzymajcie szturmowców
z dala od nas.
A ja co mam robić?
Bądź w pogotowiu.
Tylko ty możesz nas stąd zabrać.
Prom SW-0608,
przygotuj się do inspekcji.
Gotów?
Witam.
Cześć.
Chcecie...
zobaczyć spis ładunku?
Byłoby miło.
Tam jest.
Dyrektorze Krennic,
przechodzimy przez bramę.
Generał Ramda wie już
o pańskiej wizycie.
Powodzenia,
siostrzyczko.
Teraz! Już! Ruszajcie!
Jazda! Lecimy.
Raz, raz.
925-H do kontroli transportu.
Mam złe przeczucia...
- K!
- Cicho!
No co?
Znajdź mapę.
Na pewno masa ich się tu wala.
Wiesz, o co mi chodzi.
Po jednej na lądowisko.
Dobrze wybierać miejsca.
Wywabić ich.
Czekać na mój znak. Naprzód!
Słyszałeś?
Tak, wycofują T-15.
Wreszcie.
Co tu się...?
Co pana sprowadza na Scarif?
Galen Erso.
Cała jego korespondencja,
wysłane i odebrane wiadomości
mają zostać zbadane.
Wszystkie?
Tak, wszystkie.
Do roboty.
K.
Na drodze do archiwum
jest tylko 89 szturmowców.
Zginiemy po pokonaniu
jednej trzeciej trasy.
Mów.
Gotowi. Na stanowiskach.
Dajcie im popalić.
Dawaj.
Ślepi jesteście?
Alarm dla garnizonu!
Szybko!
Szturmowcy!
Idą z lewej!
Właź!
Baza na Scarif.
Atakują ich rebelianci.
Wezwać dyrektora Krennica.
Też tam jest. Na Scarif.
Tam znajdują się plany stacji, prawda?
Tak.
Wchodzimy w nadprzestrzeń.
Zawiadomić Lorda Vadera.
Pomóc w czymś?
Nie ma potrzeby.
Pani senator!
Stójcie, szeregowy.
Daj mu powiedzieć.
Przechwyciliśmy
imperialną wiadomość.
Rebelianci na Scarif.
Chcę mówić z admirałem Raddusem.
Wrócił na swój statek.
Rusza do walki.
Nie!
Uwaga, wszyscy piloci
zgłosić się do swoich dowódców.
Kierujemy się na Scarif.
Załogi otrzymają wytyczne po drodze.
Niech Moc będzie z wami.
Scarif? Lecą na Scarif?
Czemu nikt mi nigdy
nic nie mówi, R2?
Jazda!
Naprzód!
Odciągnąć ich!
Tu dwunastka.
Otaczają nas. Pomocy.
Lądowisko 14, co się tam dzieje?
Proszę o raporty
ze wszystkich lądowisk.
Wszędzie rebelianci!
Jesteśmy pod ostrzałem!
12 i 14 proszą o wsparcie.
Tu lądowisko 2.
Widzę 40 rebeliantów, idą na zachód.
Powiedz, że lądowisko 5
atakują rebelianci.
Tu piątka! Nie damy im rady. Pomocy!
Lądowiska 12, 10 i 8,
zgłaszać się i raportować.
Dać wsparcie na piątkę, natychmiast!
Nic z tego, K!
Prawa ręka.
Baze!
- Baze!
- Co?
Uciekaj!
Karabast! AT-AT!
Szybko!
Tu admirał Raddus z sił Sojuszu.
Dowódcy eskadr, zgłaszać się.
Admirale, zgłasza się Niebieski.
Złoty, zgłaszam gotowość.
Tu Czerwony, gotów.
To statki rebeliantów.
Wezwać admirała Gorina!
Dyrektorze, rebeliancka flota
gromadzi się wokół planety.
Odciąć bazę. Szybko.
Zamknąć pole?
Wykonać!
Eskadry Czerwona i Złota,
formacja bojowa.
Bronicie floty.
Eskadra Niebieska,
nurkujcie, zanim zamkną bramę.
Tak jest, admirale.
Niebiescy za mną!
Przyjąłem.
Byle szybko.
Zamknąć bramę! Zamykaj!
Szybciej, szybciej!
Zawróć!
Jest flota Rebelii.
Co?
Walczą na plażach.
Baza odcięta.
Zamknęli bramę.
Co to znaczy?
Uwięzili nas?
Możemy przesłać plany rebeliantom.
Ale trzeba by nawiązać łączność.
Z takimi dużymi plikami
będzie problem.
Nie przedostaną się.
Ktoś musi rozwalić bramę.
Bodhi. Słyszysz mnie?
Bodhi, jesteś tam?
Bodhi?
Jestem.
Na stanowisku.
Walczą.
Baza jest odcięta.
Wiem. Słuchaj.
Przyleciała nasza flota.
Muszą zniszczyć bramę.
Wtedy prześlemy plany. Daj im znać.
Nie mogę.
Nie mam łączności z wieżą nadawczą.
Nie wpiąłem się.
Tylko tak wydostaniemy te plany.
Próbuj!
Osłaniaj nas.
Przyda ci się.
Chciałeś, to masz.
Twoje zachowanie, Jyn Erso,
nieustannie mnie zaskakuje.
Jyn. Chodź.
Sa'kalla!
Strzelać na mój rozkaz.
Patrzcie!
Szykuj się. Wychodzimy.
Co robisz?
Zamknęli bramę pola.
Przyskrzynili nas.
Ale jest nasza flota.
Trzeba wzmocnić sygnał
i dać znać, że tu jesteśmy.
Musimy się podpiąć
do wieży nadawczej.
Mogę zrobić to tu, na lądowisku.
A ty weź radio.
Każ swoim znaleźć główny włącznik,
który uaktywni łącze
między nami a wieżą.
To już!
Co się tam dzieje, poruczniku?
Nie wiemy.
Nie słyszą nas.
Całe pasmo zablokowane.
Próbuj. Zaatakować niszczyciele
i pole siłowe!
Tak jest!
Wchodzimy.
Trzymać się mnie.
Baza projektów, wieża druga.
Jak ją znajdę?
Szukam.
Namierzyłem dysk,
ale musisz go wyciągnąć chwytakami.
Jak to się robi?
Nareszcie.
Stać!
Rebelianci poszli tam.
K, co się dzieje?
To jeden z nich.
No dobra.
Dawaj!
Czerwoni, tu Złoci.
Zaczynamy atak na bramę.
Zwarty szyk, uwaga na wieże.
Wysłali następnych.
Przegrupować się.
Myśliwce wroga.
Melshi, zgłoś się. Jesteś tam?
Bodhi nada sygnał, podłączył się.
Ale musicie uaktywnić
łącze do wieży.
Jak to się robi?
U podstawy wieży jest włącznik.
Włącznik? Opisz.
Jak wygląda?
Jak wygląda ten włącznik?
Gdzie jest?
U-wingi, wesprzeć siły na plaży.
Myśliwce do mnie.
Musimy ich osłaniać.
Posiłki.
Już.
Za Jedhę!
Pole ani drgnie.
Ile może jeszcze wytrzymać?
Trzymaj się mnie, Czerwony 5.
Ty dokąd?
Obsiedli mnie.
Spróbuję ich zgubić.
Tu Czerwony 5! Pomocy!
"Namierzanie nadprzestrzenne.
Systemy nawigacyjne."
Dwa w dół.
"Inżynieria i projekty." Otwórz.
Mam go na ogonie!
Zdejmę go!
Kryptonimy projektów: "Stratosfera.
Mark Omega, Pax Aurora,
Rozpruwacz, Wiązka pryzmatu,
Czarne ostrze..."
Co?
"Gwiazdeczka".
To ten.
Skąd wiesz?
Ojciec tak na mnie mówił.
Ej, ty. Identyfikator.
Mogę to...
Ostrzał! Kryj się!
K, znajdź plik "Gwiazdeczka".
Gwiazdeczka.
Jest.
K?
Właź.
Na górę!
Wciąż możecie wysłać plany.
Jeśli otworzą bramę,
nadajcie je z wieży.
Zamykam gródź do archiwum.
K?
K!
Do widzenia.
Mamy włamanie
do archiwum projektów.
Co?
Właśnie przyszło zgłoszenie.
Wysłać moją obstawę do walki.
Dwóch idzie ze mną.
Zróbcie porządek na plaży!
Bodhi, jesteś tam?
Masz łączność z flotą?
Nie mogę wrócić.
Nie mam dojścia.
Musisz. Niech rozwalą bramę.
Wtedy będziemy mogli
przesłać plany.
Generale, z tyłu!
Cofnij się.
Spadamy!
Dawaj!
Melshi, Melshi.
Zgłoś się.
Jestem gotów.
Otwórz łącze.
Chwila.
Włącznik.
Na tej konsoli.
Osłaniaj mnie!
Mam!
Ostrożnie!
Wszystko OK?
Jyn!
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Chirrut!
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Chirrut! Wracaj!
Silna jest Moc...
Jest!
Dalej! Dalej!
Cassian!
Chirrut! Chodź do mnie!
Chirrut!
Chirrut.
Nie odchodź.
Jestem tu.
Spokojnie.
Jest dobrze. Szukaj Mocy...
Chirrut.
a zawsze mnie znajdziesz.
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Wydajność osłon 50%!
Mamy poważne uszkodzenia!
Nie ma już odwrotu!
Musimy iść za ciosem!
Walcie w tę wyrwę!
Widzimy ją.
Odpalić torpedy jonowe!
Co się dzieje?
Straciliśmy napęd.
Jeden niszczyciel uszkodzony.
Tu Łotr 1
do wszystkich statków Sojuszu.
Ktoś mnie słyszy?
Tu Łotr 1.
Zgłoście się!
Tu admirał Raddus.
Łotr 1, słyszymy cię.
Mamy plany.
Znaleźli plany.
Prześlą je z wieży.
Zniszczcie bramę.
Inaczej sygnał nie przejdzie.
Wywołaj którąś z korwet.
Mam pomysł.
Czekaj, Łotr 1. Próbujemy.
To dla ciebie, Galen.
Silna jest Moc,
Mocą jestem silny.
Tu Korweta 5, cel namierzony!
Staranować ich.
Cała naprzód!
Skoryguj ustawienie anteny.
Cała wstecz!
Antena ustawiona.
Rozpocznij transmisję.
Kim jesteś?
Dobrze wiesz.
Jestem Jyn Erso.
Córka Galena i Lyry.
Przegrałeś.
Naprawdę?
Ojciec się zemścił.
Gwiazda Śmierci ma wadę.
Ukrył w waszej machinie bombę
i cała galaktyka już wie,
jak ją zdetonować.
Pole wciąż działa.
Sygnał nie dotrze do rebeliantów.
Wasze statki zostaną zniszczone.
Stracę tylko trochę czasu.
Za to ty...
zginiesz wraz z całą Rebelią.
Nadawanie.
Admirale, transmisja ze Scarif.
Zostaw!
Tak...
Tak.
Chodź.
Przekaz odebrany.
Admirale, mamy plany!
Udało jej się!
Myślisz, że ktoś to odbiera?
Tak.
Ktoś na pewno.
Ogromny obiekt wychodzi
z nadprzestrzeni.
Namierzać ich flotę?
Zajmie się nią Lord Vader.
Cel: baza na Scarif.
Włączyć jeden reaktor.
Tak jest.
Chodź.
Można otworzyć ogień.
Rozpocząć zapłon.
Łotr 1, niech Moc będzie z tobą.
Przygotować statki
do skoku w nadprzestrzeń.
Ojciec byłby z ciebie dumny, Jyn.
Ich okręt flagowy jest uszkodzony,
ale zdołał odebrać transmisję.
Przygotować się do abordażu.
Tak, panie.
Szybko!
Chodźcie! Musimy uciekać!
Szybko! Szybko!
Biegiem! Jazda!
Już!
Zacięły się!
Pomocy!
Ognia!
Pomóżcie!
Ani drgną!
Ciągnij!
Trzymaj.
Bierz! No bierz!
Start!
Zabezpieczyć śluzę.
Przygotować kapsuły ratunkowe.
Wasza Wysokość.
To ta wiadomość.
Co nam przysłali?
Nadzieję.