Ty nie jesteś stąd?
Nie. Jestem z Polski.
Polska jest teraz tu.
Na krzyżówce...
...wzdłuż...
...dla niej.
Dobrze?
Dziękuję.
Szukam Róży Kwiatkowskiej.
Byłem przy śmierci pani męża.
Chciał, żebym to oddał.
Dziękuję za jedzenie.
Tam już nic nie ma.
Nie rozumiecie?
Co się stało?
Nic. Przyszli deklarować,
że są Polakami.
Ja myślałem, że to Niemcy,
a to Polaki.
Ot i niespodzianka...
Jeść, jeść dawaj.
Oczywiście wszystko przygotowane,
towarzyszu kapitanie. Zapraszam.
Nikt tu nie chce prezentów
od tej wywłoki!
Dziwka!
Ruska szmata!
Co robiła przed wojną?
Udzielała się w czytelni ludowej.
Mówiła po polsku
i uchodziła za propolską.
W styczniu zaczęła się wielka,
przerażająca ucieczka Mazurów.
A potem powroty,
w chaosie i bez nadziei,
że jest jeszcze dokąd wracać.
Wróciła tylko Róża.
Potem, w marcu,
w gospodarstwie Róży
stacjonowało dowództwo sowieckie.
Zwariowałeś?!
Nie potrzebujemy więcej pola.
Wystarczy, już dosyć... dosyć...
O mój Boże, bałam się, że...
i... chodź jeść!
Lekarza, pomocy. Proszę...
Nie mogę już.
Tata mówił po niemiecku.
Pismo Święte, słowo Boże,
nie zna podziałów na narody,
rasy lub pochodzenie.
Żyjemy w bojaźni
i niemym proteście,
uważamy, że kara,
która nas spotyka
jest ponad miarę okrutna.
Nie nam o tym sądzić.
Pamiętajcie,
jesteście Mazurami
wrośniętymi w tę ziemię.
Bez was
ta ziemia będzie bezimienna.
Przed wiekami
wasi dziadowie przybyli tu
z ościennych krajów,
również, a może
przede wszystkim z Polski.
Macie szanse zostać,
chociaż to trudne.
Po raz ostatni mówię
do was po niemiecku.
Odtąd nabożeństwa będą
odbywać się w języku polskim.
To warunek
pod którym mogę być
waszym pastorem...
Kto wy?
My Polacy. Przesiedleńcy z Rosji.
Ja tu mieszkam. Rozumiesz?
- Tu mieszkasz. Ty Germaniec.
- Nie, Polak. Ja tu mieszkam.
- Rozumiesz. Tam!
- Tu mieszkasz? To ty Germaniec.
Stalin, rozumiesz?
Towarzysz Stalin, rozumiesz?
Kazał nam tu mieszkać, rozumiesz?
Zobacz.
Dobrze.
Ty Ruski, ja Ruski,
krowa Ruska, on Germaniec.
Jaki Germaniec?
Mamo!
Pół roku...
Zbadamy węzły...
Podnieś rękę.
Tak, troszeczkę.
Drugą rękę.
Teraz osłuchamy płuca.
Czy to boli?
Pozostały w ciele elementy płodu...
Nie wykluczone, że to rak mózgu...
Nie... nie mogę.
Nigdy nie czuli się Polakami.
Jeszcze osiemdziesiąt lat temu
nie czuli się też Niemcami,
ale my Niemcy
zniszczyliśmy ich tożsamość,
ich odrębność etniczną.
No a teraz Polacy
dokończą dzieła...
Pastorze,
gdyby mi się coś stało...
Zaopiekuję się twoją rodziną.
Uśmiech twój,
spojrzenie twoich oczu...
droższe od złota...
od czci droższe...
ona jest moja...
Moja!
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego.
Amen.
W imię Ojca i Syna
i Ducha Świętego. Amen.
Duchu Święty, Boże,
przez wszystkie wieki wieków, Amen.
Jej tutaj nie ma.
Ona na ciebie czeka.
Chodź!
Ostrożnie!