TEN FILMOWY HOŁD
WOBEC ANTOINE'A DE SAINT-EXUPÉRY'EGO
JEST LUŹNO INSPIROWANY JEGO PRZYGODAMI
W tamtym czasie latałem,
bo widziałem, jak latasz ty.
Ty, Henri Guillaumet.
Z tobą wytyczałem trasy
dla Lotniczego Towarzystwa Pocztowego.
Z tobą.
Coraz szybciej.
Coraz dalej.
ARGENTYNA, 1930
Zawsze razem.
Saint-Ex, gdzie jesteś?
Guillaumet do Saint-Exa.
Saint-Ex, cholera, zgłoś się!
Saint-Ex do Guillaumeta.
- Nie widzę cię. Gdzie jesteś?
- Nie mogę powiedzieć.
- Dlaczego?
- Mam zerową widoczność.
Nie widzisz ziemi?
Nie, ale nie martw się,
w końcu wylecę z tej chmury.
Najpierw sprawdź trajektorię.
Na jakim jesteś kursie magnetycznym?
Busola się rozmagnesowała!
- Igła wariuje?
- Tak.
- Jesteś w chmurze elektromagnetycznej.
- Ląduję!
Teraz nie możesz!
Trafi mnie piorun!
Możliwe, ale teraz nie odpuszczaj.
Przelecę górą!
Nie przekraczaj 4000 m.
Powtarzam, nie przekraczaj 4000 m!
Bo silnik się zadławi.
Saint-Ex, słyszysz mnie?
Znosi cię!
Nie wiem, gdzie jesteś.
Określ swoją pozycję.
Wyznacz odchylenie
i kurs magnetyczny!
Trzymaj się mocno!
Raz, dwa, trzy, start!
Guillaumet do Saint-Exa!
Nie!
- Zgłoś się!
- Cholera!
SAINT-EXUPÉRY
ZANIM POWSTAŁ MAŁY KSIĄŻĘ
Guillaumet do Saint-Exa!
Saint-Ex, cholera, zgłoś się!
Tak...
Spartoliłem sprawę.
Co ty gadasz? Jesteś ranny?
Nie. A samolot unosi się na wodzie.
Jak to się unosi?
Cholera, tylko nie to!
Nie możesz być daleko ode mnie.
Co widzisz?
Na godzinie 12.00 jest woda.
Na 9.00 woda, na 3.00...
Czekaj, na 3.00 coś jest.
- To wyspa!
- Wyspa?
- Jaka?
- Wyspa, ale... bez niczego.
Dobrze, wypatruję części oceanu,
gdzie woda otacza wyspę,
na której niczego nie ma.
Doskonale. Zaraz będę.
Narysuję ci ją.
- Zły moment!
- Rysując, lepiej widzę.
To kapelusz!
Nad wyspą coś jest.
To coś jakby się roi.
Coś nad wyspą, co jakby się roi.
Ptasia Wyspa. Blisko. Zaraz będę.
Wyjąłeś pocztę z luku?
Pocztę? Tak, oczywiście.
Guillaumet!
Już!
- W porządku? Możesz płynąć?
- Nie.
- Bo cię zostawię!
- Nie mogę się ruszać.
- Możesz.
- Nie mogę.
Nie zostawiaj mnie.
Nie czuję nóg.
Możesz płynąć, bo jestem przy tobie.
Płyń, Toniu. Jestem.
Śmiało. Damy radę.
No, już, podnieś się.
Patrz na ptaki!
Jeśli to przeze mnie tak latasz...
wykończę cię.
Muszę ci znaleźć jakieś źródło ciepła.
Coś w tym rodzaju.
- Mam pomysł.
- Co?
Będzie nam ciepło. Przytul się.
- Guillaumet do centrali, odbiór!
- Centrala do Guillaumeta, odbiór!
Określ swoją pozycję.
Powtarzam, określ swoją pozycję.
Wystartowałem z Ptasiej Wyspy,
kierunek 340,
z Saint-Exem i jego pocztą.
Centrala do Guillaumeta, odbiór!
Szybko znajdź teren do lądowania.
Powtarzam, szybko znajdź
teren do lądowania.
- Muszę dotrzeć na lotnisko.
- Za daleko.
Nie zdążysz przed nocą.
Nie mogę inaczej.
Mam trzy worki z pocztą
do pilnego doręczenia.
Powtarzam, trzy worki...
Ląduj, Henri. Nie spowolnisz słońca.
Dam radę.
Za pięć minut będzie noc.
Szukaj miejsca do lądowania.
Powinienem już być na lotnisku.
Utrzymałem stałą prędkość.
Cholera...
Prędkościomierz się zaciął.
Szukam równiny do lądowania.
Naprowadzę cię.
Wskaż punkt orientacyjny,
określimy twoją pozycję.
Już nie widzę ziemi.
Będę musiał lądować na ślepo.
Nie, nie. Czekaj.
Masz jakieś pięć galonów paliwa.
Grozi ci wybuch przy lądowaniu.
Polatam, żeby opróżnić zbiorniki.
Nie będzie wybuchu,
dostaniesz pocztę.
Za 30 minut wystrzelę racę.
Może będzie coś widać.
Będzie dobrze, Noëlle.
Wykaraskamy się. Jak zwykle.
Guillaumet! Guillaumet!
Guillaumet!
Nic nie słyszę!
- Guillaumet!
- Co on wyprawia?
Zamknij, bo wypadniesz!
Guillaumet!
Spadająca gwiazda na godzinie 6.00.
Lecimy za nocnym pociągiem! Dotrzemy.
- Lecę nad Mendozą!
- Bardzo dobrze.
Czekaj. Powinieneś widzieć
światło w hangarze.
Będę nim migać.
Tak! Jesteśmy tuż-tuż.
Ale nie widzę pasa.
Wyprowadźcie auta!
Wszystkie auta na dwór! Szybko!
Ustawcie je po obu stronach pasa.
Żwawo!
- Brawo!
- Udało się!
Było ostro!
Henri! Henri!
Henri!
Nienawidzę cię!
- Jesteś cały?
- Guillaumet, dzięki.
Nie ma za co, stary.
Nie po ciebie tam poleciałem.
LOTNICZE TOWARZYSTWO POCZTOWE
POCZTA JEST WAŻNIEJSZA NIŻ ŻYCIE
Lepiej się czujesz?
Mój mały,
trzeba cię rozgrzać. Muzyka!
Tańczcie, tańczcie!
Śmiało, Saint-Ex!
Dalej!
Szalony Saint-Ex!
Tańcz, Saint-Ex!
No, dalej!
Ej! Saint-Ex!
Dyrektor chce z tobą mówić.
Brawo! Zdołał pan dostarczyć pocztę.
Dziękuję, panie dyrektorze.
Wie pan, ile kosztował Latécoere 25,
którego przez pana straciliśmy?
Nie wiem, panie dyrektorze.
Ten wypadek przelał czarę.
Jestem gotów ponieść konsekwencje.
Nie ma pan środków.
Ta linia jest deficytowa.
Od tej pory jedynym pilotem
będzie Guillaumet.
Pan zajmie się administracją.
Zrozumiano?
Tak, panie dyrektorze.
Zlikwiduje pan co drugi lot
i zwolni połowę personelu.
Nie! Proszę tego nie żądać!
Nowy reżim grozi konfiskatą linii.
Nie ma miejsca na błędy.
- Zwiększę wydajność!
- Ale nie prędkość samolotów.
Owszem! Mam pomysł.
Jaki?
Proszę o pięć dni. Pokażę panu.
Albo nie. Wystarczą 24 godziny.
Panie dyrektorze?
- Panie dyrektorze?
- Niech będzie. Ma pan 24 godziny.
Co powiedział?
Koledzy, dyrektor rozumie sytuację.
Wszystko jest w porządku,
ale jutro czeka nas dużo pracy.
W porządku?
Idźcie spać. Wszyscy! Zgoda?
Dziękuję. Żwawo!
- Trzeba coś wykombinować.
- Mam pomysł.
Pokażmy dyrektorowi,
że można zwiększyć wydajność o 20-30%.
- To wystarczy.
- Mam pomysł.
Tego tylko brakowało:
pomysłu Saint-Exa.
Zastąpmy dwa radia
dodatkowym zbiornikiem.
Podwoimy zasięg,
unikniemy międzylądowania,
zyskamy dwie godziny na kursie.
- To na nic.
- Mam pomysł.
Naszym wrogiem są pociągi.
Jeżdżą wolniej, ale w dzień i w nocy.
Wygrają z nami. Po prostu.
- Nigdy nie będziemy rentowni.
- Chyba że...
Chyba że...?
Będziemy kursować jak pociągi.
Aha, wykopiemy dla samolotów
tunel przez góry?
Nie. Skoro pociąg jeździ nocą...
co musimy zrobić?
- Latać nocą.
- Tobie nie wychodzi nawet w dzień.
Cicho bądź.
W lądowaniu pomogły nam światła pociągu
i światła przy pasie startowym.
Reflektory.
Więc... mam wizję.
Trzeba postawić latarnie.
Co 50 km wzdłuż Andów.
Będziemy nawigować jak żeglarze.
Latarnie!
Ramirez, Caradec i Alfonso
byli dobrymi pilotami.
Wszyscy trzej zginęli w tym roku.
W biały dzień.
Przeszkodą nie jest noc,
tylko Kordyliera Andyjska.
A gdybyśmy nie musieli lecieć naokoło,
tylko prosto, nad górami?
Przecież mają 6000-7000 m!
- Co z tego?
- Nasz pułap to 4000 m.
To dlatego spadł Saint-Ex.
Trzeba coś wymyślić,
żeby latać nad Andami.
Nic z tego.
Wystarczy!
Dość tego. Dość!
Lorraine Dietrich EB.
Arcydzieło rewolucji przemysłowej.
A do kogo należy? Do mnie.
Ale powyżej 4000 m zaczyna się trząść.
Coś mi to przypomina.
Co?
Saharę.
Saharę?
Pamiętasz, jak Breguetem 14
lecieliśmy nad Marokiem?
Dołożyliśmy... jak to się nazywa?
- Turbosprężarkę.
- Właśnie.
- Po ośmiu godzinach słabnie.
- Osiem godzin to już coś.
- Mamy jeszcze wrak?
- Naturalnie.
Saint-Ex.
Guillaumet.
Twoje dziwne pomysły
mogą uratować Towarzystwo.
Tak.
Ja polecę?
Tak właśnie.
Moja inteligencja, twoje mięśnie.
PIĄTEK, 13 CZERWCA 1930
W piątek 13 czerwca 1930 roku
o godzinie 8.27
Potez 25 nr 7873,
pilotowany przez Henriego Guillaumeta,
rozpoczyna przelot
nad Kordylierą Andyjską
na swoim pułapie, bez okrążania gór,
bezpośrednio z Mendozy do Santiago.
Zbiornik?
Pełny!
Podwozie?
Odblokowane!
Poczta?
Załadowana.
Śmigło!
Pas startowy?
W drogę!
Może nie powinienem do ciebie mówić.
Nie bierz tego do siebie.
Przez takie moje zachowanie
uważają mnie za dzieciaka.
Nie powierzą mi samolotu.
Guillaumet nie rozmawiałby
z kimś takim jak ty.
Jest racjonalny.
Stoi mocno na ziemi.
Paradoks! Zarzucają mi,
że mam głowę w chmurach,
a przecież jestem pilotem.
Czy tobie ktoś zarzuca,
że masz głowę w wodzie?
Gniewasz się? Dokąd to?
No nie, moja mała!
To mój gabinet,
jeszcze gorszy niż twoja wanna.
- Lucía, wywołaj lotnisko.
- Już.
A ty, María,
wywołaj Guillaumeta, dobrze?
Jasne. Guillaumet?
- Guillaumet? Guillaumet?
- Nic?
Centrala do Guillaumeta, odbiór.
- U ciebie?
- Nic.
- Noëlle!
- Co?
To drobne opóźnienie.
Guillaumet nigdy nie ma opóźnienia.
Nic?
- Jeszcze raz.
- Nic.
Noëlle do Guillaumeta!
Noëlle do Guillaumeta! Odbiór!
Nie ma już paliwa.
Mendoza do Santiago. Są wieści?
Trzeba zawiadomić szefa.
Mendoza do Santiago!
Dość czekania. Lecę po niego.
Wystawcie samolot i przynieście fokę.
- Foka go rozgrzeje.
- Przestań.
- Szybko!
- Dość!
- Co? Poszukam go.
- Zaraz będzie noc.
Noëlle do Guillaumeta.
- Noëlle do Guillaumeta.
- Na tej wysokości nie odbierze.
Mam pomysł.
Noëlle do Guillaumeta.
Henri?
- Jeśli to ty, powiedz coś.
- Moment.
Henri? To ty?
To on!
- To on.
- Tu dyrektor,
słychać mnie?
Saint-Exupéry,
teraz pan zajmie się transportem poczty.
Muszę odnaleźć Guillaumeta.
Nie zdoła pan. To matematyka.
Tylko Potez, którego podrasowaliście,
mógł wejść na 6000 m.
Żadna inna maszyna
nie wzbije się ponad 4000 m.
Przynajmniej spróbuję.
Wie pan, ilu ludzi
oddało życie dla Towarzystwa?
Już dawno straciliście rachubę.
Guillaumet był najlepszy.
Poświęcił się, by ratować linię.
Jeśli pan po niego poleci,
rozbije pan swój samolot
i to będzie koniec Towarzystwa.
Próbując ratować Guillaumeta,
zdradzi go pan.
Co on by zrobił na pańskim miejscu?
- Ratowałby mnie.
- Wcale nie.
Guillaumet ratowałby
Lotnicze Towarzystwo Pocztowe.
I pan niech tak postąpi.
Od jutra będzie pan
transportował pocztę.
- Nie zrobisz tego.
- Saint-Exupéry!
Jest pan naszą ostatnią nadzieją.
Ostatnim pilotem.
Od pana zależy, czy linia przetrwa.
Bez odbioru.
Nie zrobisz tego.
Guillaumet by zrobił.
- Ratowałby Towarzystwo.
- Znasz jego punkty.
- Co?
- Miejsca, gdzie ląduje w razie awarii.
- Nigdy nie miał awarii.
- Co?
Nie zorientowałeś się,
że ciągle ma jakieś awarie?
Ląduje u ludzi.
Znajomi pomagają mu naprawić silnik.
Tu, u podnóża Andów,
mieszka rodzina Francuzów.
- Powiedzą, gdzie on jest.
- To na nic.
Tym samolotem nie przelecę nad górami.
Musisz spróbować. Mimo zagrożenia.
Nie ma Francuzów
ani awaryjnych lądowisk.
Opowiadał ci to wszystko,
żeby cię uspokoić.
Mówisz, że nie znam swojego męża?
Spędziłem z nim więcej czasu niż ty.
Tak.
Jesteś dla niego jak brat.
I właśnie ty go opuszczasz.
François do Tonia.
Tonio do François.
Tonio do François, odbiór.
François do Tonia.
Latécoere 25, numer 1310,
pilotowany
przez Antoine'a de Saint-Exupéry'ego,
wystartuje o 8.35
z pasa nr 5, przy wietrze
południowo-wschodnim o sile 5.
- Zbiornik?
- Pełny!
Podwozie?
Odblokowane!
Poczta?
Załadowana.
- Pas?
- Wolny!
Saint-Ex?
Śmigło!
Straciłem już jednego brata.
Nie stracę drugiego.
Saint-Ex do centrali, odbiór.
- Noëlle do Saint-Exa.
- Gdzie jest ta francuska rodzina?
Nie wiem. Mówił o fermie.
- Co jeszcze powiedział?
- Nic.
- Nic?
Coś sobie przypomniałem.
Moment.
Zaraz... zanotowałem to, ale...
W tej rodzinie jest dziewczyna?
Guillaumet mówił,
że dziewczyna się nudzi
- i patrzy, jak wiatr się kręci.
- Co to znaczy?
Nie wiem. Trzeba to ustalić.
Patrzyła, jak wiatr się kręci.
Patrzyła, jak wiatr się kręci. Tak!
Brawo, Saint-Ex!
Dzień dobry.
Znasz Guillaumeta?
To ty patrzysz, jak wiatr się kręci?
- Pan pił?
- Skądże. Jestem tylko trochę...
Właśnie wylądowałem.
Nieważne.
Przeszkadzam? Wybierasz się dokądś?
- Myślałam, że to Guillaumet.
- Znasz go?
Już tu lądował?
Zdepcze pan Louloute!
Kiedy ostatni raz widziałaś Guillaumeta?
- Nie wiem.
- Dziś, wczoraj, przedwczoraj?
Nie pamiętam.
- Możesz przyprowadzić rodziców?
- Są w mieście.
Guillaumet zniknął.
- Jak to?
- Szukam go.
Mówił, gdzie jeszcze ląduje
w razie problemów?
Zastanów się, to ważne.
U Juana Gualberta.
U kogo?
- U Juana Gualberta.
- Czekaj, zanotuję.
- Kto to?
- Pasterz.
- Gdzie jest?
- Zawsze w drodze. Z owcami.
- Jak go znajdę?
- Miałam lecieć z Guillaumetem.
Weźmiesz mnie do miasta?
Dobrze, ale jak znajdę Juana Gualberta?
Weźmiesz mnie czy nie?
Zabrałbym cię do miasta,
ale muszę zreperować samolot.
- Znajdź mi bardzo mocny sznurek.
- Tu nic nie ma.
Tylko zwierzęta.
Mógłbym wykorzystać struny fortepianu.
Są bardzo...
Wykluczone.
Kupię je od ciebie.
- Kupię struny.
- Co mam z tym zrobić?
- To dużo pieniędzy.
- Tu się niczego nie kupi.
Zagramy coś razem?
Popatrz, coś ci pokażę.
Wiesz, dlaczego tak ładnie brzmi?
Bo pomarańcza dotyka
tylko czarnych klawiszy.
Weźmie pan struny od tych białych?
W zamian za dwie struny
zabiorę cię w podróż dookoła świata.
- Mówi pan poważnie?
- Czy mówię poważnie?
Czy ja jestem poważny?
Jestem najpoważniejszym
człowiekiem na planecie.
To teraz powiedz,
gdzie jest Juan Gualberto?
Podobno zawsze jest na linii śniegu.
Wspaniale!
Jeśli odnajdę Guillaumeta,
to dzięki tobie.
- Gdzie usiąść?
- Nie zabiorę cię.
Muszę się pośpieszyć
i znaleźć go przed zmrokiem.
Ale mam lepszy pomysł.
Nadzwyczajny. Popatrz.
Co to?
Ty.
Widzisz? Teraz jesteś postacią.
Mam cię w zeszycie.
Nie rozstaję się z nim.
Zawsze będziesz przy mnie.
Cały czas będę o tobie myślał.
Oblecisz ze mną cały świat.
Słowo?
Tak, daję słowo.
Z głębokim żalem
zawiadamiam o nieodwołalnym zamknięciu
lotnisk w Kordylierze Andyjskiej.
Cały personel jutro zostanie zwolniony.
Dokumentację należy przesłać
do centrali. Pociągiem.
Bez odbioru.
Co to właściwie jest linia śniegu?
To jest linia śniegu?
Jak znajdę pasterza?
Dzień dobry.
Szukam Guillaumeta.
Znasz go?
Zaginął w górach.
Guillaumet. Był tutaj?
Nie żyje.
- Nie żyje? Jesteś pewien?
- Tam, wysoko, wszystko jest martwe.
- Widziałeś, jak spadł?
- Nie.
Ale widziałeś jego samolot?
Niech mi pan pomoże wyleczyć Maríę.
- Co dolega Maríi?
- Nie żyje.
Przykro mi,
ale nie mogę...
Ja też nie mogę ożywić
twojego przyjaciela.
Popatrz.
Co robisz?
To magiczna książka.
Tutaj martwi żyją.
W mojej książce
María będzie wiecznie żywa.
Ale... to nie jest María.
- To chmura.
- Chmura?
Tak, jasne. To chmura.
To jest chmura, bo...
to dusza Maríi.
W moim samolocie, na niebie,
czuwam nad Maríą.
Tak, to jest magiczna książka.
Jeśli to ci się nie podoba, zmienię.
Podoba ci się?
Tak, podoba mi się. Dziękuję.
A teraz powiedz...
widziałeś Guillaumeta?
- Tak, leciał wczoraj.
- Naprawdę?
Tak.
Dziękuję bardzo.
Powiedz, Juanie Gualberto,
którędy leciał Guillaumet?
Zrobił manewr? Leciał prosto?
- Skręcił?
- Nie ruszał skrzydłami.
Jasne, bo to samolot, ale...
Ptaki machają skrzydłami,
a nie lecą wysoko.
Kondor się nie rusza,
a leci wysoko, wysoko...
Pięknie.
Jeśli żyje, tak jak mówisz,
to czekaj na niego tam.
Tam?
Kiedy lamy schodzą z gór,
to trzymają się rzeki.
Jeśli przyjdzie, to nad Río Diamante.
Río Diamante.
Rozpalę duży ogień,
żebyś go zobaczył z samolotu.
Proszę cię, Juan,
powiedz, gdzie był Guillaumet.
Którędy leciał?
Tamtędy.
Gdzie?
Czekaj. Wiatr zonda ci pokaże.
No, już! Wyżej, wyżej!
Nie!
W górę!
Tak! Tak!
Do góry!
Nie, do góry!
Nie!
Wiatr!
No, skręcaj! Skręcaj!
Saint-Ex do centrali, odbiór!
Noëlle do Saint-Exa.
Podchodzę do lądowania. Wieje zonda.
Wyślij na pas dwóch mechaników.
Dyrektor zamknął linię.
Nie ma już nikogo.
Ja ci pomogę.
Noëlle!
Saint-Ex!
- I co?
- Znalazłem szlak Guillaumeta.
- Poleciałeś nim?
- Nie.
- Dlaczego?
- Dlatego, że...
brakuje mi 2000 m wzniesienia.
Ten gówniany samolot nie poleci wyżej!
To jest jak ściana.
Jak ściana! Ściana!
Uspokój się.
Nie dolecę tam, ale wiem, gdzie jest.
Ludzie go widzieli.
Dobrze mówiłaś:
ma awaryjne lądowiska.
Zimno ci?
Bo on marznie.
To znaczy, że żyje.
Oczywiście, że żyje.
Schował się w kabinie i przetrwa tę noc.
Trzeciej jednak nie przetrzyma.
Jest ostatni sposób.
Nie przelecimy nad górami,
ale spróbujmy na piechotę.
Tak wysoko?
W wolne dni, gdy może się napić...
kupuje alkohol od przemytnika.
- Gdzie znajdziemy tego człowieka?
- W Mendozie.
- Gdzie znajdziemy pana Monsalveza?
- Nie mam pojęcia.
- Gdzie jest pan Monsalvez?
- Nie wiem.
Proszę pana...
- Gdzie jest pan Monsalvez?
- Nie znam takiego.
Gdzie jest pan Monsalvez?
Proszę pana.
Za parkietem.
Dziękuję panu.
Ej! Butelka.
Pan Monsalvez?
- Kto pyta?
- Pani Guillaumet.
Uszanowanie.
Dobry wieczór.
Zastąpił go pan?
- To mój kuzyn.
- Tak.
Nalej młodemu.
Zobaczymy, jaki z niego mężczyzna.
- Dziękuję. To absynt!
- Nie pij tego zielonego.
Saint-Ex...
- To jest mocne!
- Przestań!
Przepraszam.
Bardzo mocne, ale dobre.
Ty też jesteś pilotem?
Tak, jestem pilotem.
Dla kogo pracujesz?
- Dla Lotniczego Towarzystwa Pocztowego.
- A ono dla kogo?
Towarzystwo pracuje dla wszystkich.
Dla wszystkich? Jak dziwki.
- Albo najemnicy.
- Nie jak dziwki. Nie jestem dziwką.
W jakim świecie ty żyjesz, synku?
Mieliśmy tu zamach stanu.
Kiedy policja zaczyna zabijać ludzi,
po której jesteś stronie?
Po stronie mojego przyjaciela,
panie Monsalvez. Guillaumeta.
A przyjaciel po której jest stronie?
Jest w Andach i umiera z zimna.
Więc... panie Monsalvez,
ile mamy zapłacić,
żeby pan pomógł go odnaleźć?
- On zginął.
- Nie. Żyje.
- Nie zginął.
- Żyje.
- Nikt tam nie przeżyje zimą.
- A jednak!
Ile pan chce?
On tam zamarza. Ile za pomoc?
- Idziemy!
- Nie!
Idziemy!
Nie! Noëlle, nie tak szybko!
To tylko jedna dłoń
w temperaturze zera stopni.
Wyobraź sobie,
jak jest przy minus dwudziestu pięciu.
Po trzech godzinach jesteś wychłodzony.
Po sześciu umierasz.
Po dwunastu leżysz
pogrzebany pod śniegiem.
Guillaumet był wspaniałym człowiekiem.
Nie zostawimy go na górze.
Wiosną, kiedy stopnieją śniegi,
kondory będą nad nim krążyć.
Doprowadzą nas do niego.
Przywieziemy ciało.
Obiecuję.
Wyprawimy mu chrześcijański pogrzeb,
a pani wreszcie będzie mogła zapłakać.
Nie!
On nie żyje.
Guillaumet nie żyje.
Ale ty musisz żyć.
Chodź.
Wstań, Noëlle. Wstań.
Zrób to dla niego.
Nie zniósłby, gdybyśmy... odpuścili.
No, już.
Spójrz.
Wiesz, dlaczego rolnicy zimą
palą ogniska?
Żeby o świcie mróz nie zabił roślin.
Nie możemy tu zostać.
Jeśli nie wstaniemy teraz,
to już nigdy. Rozumiesz?
Chodź!
PATRZY, JAK WIATR SIĘ KRĘCI
KONDORY SIĘ NIE RUSZAJĄ
KONDOR
Wiem!
- Straciłeś rozum?
- Przeciwnie!
Nie polecę jak Guillaumet,
tylko jak Saint-Ex!
Patrz. Co widzisz?
- Nic.
- Oczywiście!
Bo to jest wszędzie,
ale niewidoczne. Wiesz, co to?
- Śmierć.
- Nie, powietrze.
Słońce ogrzewa pustynię.
A pustynia ogrzewa powietrze.
Polecę na ciepłych prądach.
Dzięki temu wzniosę się
ponad dotychczasowy pułap.
Niepotrzebnie piłeś to zielone.
- Jak zobaczysz te prądy?
- Wcale. Zrobię jak kondor.
Popatrz.
Kondor, zbliżając się do stoku góry,
nie przyspiesza, ale i nie zwalnia.
Co robi? Czeka do ostatniej chwili.
A wtedy...
Polecę jak kondor.
To się nazywa samobójstwo.
Jeśli chcesz, polecę z tobą.
Będzie dobrze, Noëlle.
To dla niego. Trzymaj.
Co to jest?
Przetrzyj mu dłonie odrobiną alkoholu.
Palce u nóg i nos też.
Saint-Ex do Guillaumeta.
Udało mi się!
Przeleciałem nad ścianą, Guillaumet.
Będziesz ze mnie dumny.
Może teraz mnie słyszysz.
Guillaumet, słyszysz mnie?
Może widzisz?
Jeśli mnie widzisz, zrób coś.
Rozpal ognisko,
napisz coś na śniegu,
albo wejdź na skałę.
Zrób coś, Guillaumet. Jestem tu.
Jestem, przyjacielu. Lecę.
Guillaumet!
Gdzie jesteś?
Mogłeś zaczekać, ale poszedłeś.
Dlaczego?
Opróżniłeś worki. Co zrobiłeś z pocztą?
Nie zostawiłbyś poczty.
Nie zostawiłbyś!
WYRUSZAM NA WSCHÓD. ŻEGNAJCIE.
OSTATNIĄ MYŚL SKIERUJĘ KU ŻONIE
Nie umieraj, François. Nie umieraj.
Zostań ze mną, François.
Zostań ze mną.
Guillaumet!
Henri!
Nie umieraj.
Nie umieraj, Saint-Ex.
Nie umieraj ty też.
- Co się stało?
- Nie wiem, jak zdołałeś wylądować.
Zemdlałeś. Wyciągnęłam cię z samolotu.
Długo spałem?
Czemu mnie nie obudziłaś?
Spałeś dwa dni. Spójrz na siebie.
Jak długo byłeś w górze?
Godzinę, dwie, więcej?
To nie był sen.
Noëlle!
- Znalazłem jego samolot.
- Nie.
- Przysięgam, znalazłem jego samolot.
- Przestań.
Nie chcę już nadziei.
Samolot był nad jeziorem.
Zobaczyłem na skrzydle wiadomość.
Napisał, że wyruszył na wschód.
Zapewniam cię, Noëlle,
nie śniło mi się to.
Gdzie jest to jezioro?
- Nie wiem.
- Przypomnij sobie.
Nie wiem.
Nie wiem, bo leciałem za kondorem.
- Jeziora są wszędzie.
- Wiem. Był też wulkan.
- I wulkany są wszędzie.
- Ale to było raczej odbicie wulkanu.
To jezioro było wyjątkowe,
działało jak lustro.
Rozumiesz? Idealne lustro.
Powstawało wrażenie dwóch wulkanów:
stojącego i odwróconego.
Prawdziwszy wydawał się ten odwrócony.
Wyglądał jak diament.
Laguna del Diamante! Czekaj.
- Gdzie?
- Tutaj, patrz.
Jeśli poszedł na wschód,
to wzdłuż tej rzeki.
Río Diamante.
Pasterz miał rację,
Guillaumet poszedł wzdłuż rzeki.
Nie zrezygnował.
Guillaumet nigdy nie rezygnuje.
Doszedł aż do linii śniegu.
Dotarł do Juana Gualberta.
Jestem pewien.
- Tam jest. Lecimy po niego.
- Przecież jest noc.
Noëlle, mam pomysł.
Polecimy za ogniem.
Szlakiem ognisk rolników
dotrzemy do przedgórza,
jak żeglarze nawigujący według gwiazd.
Na górze, nad rzeką Diamante,
pasterz pali duży ogień. Zobaczysz...
Noëlle!
Henri!
Saint-Ex do Guillaumeta.
Guillaumet. Saint-Ex do Guillaumeta.
Poczta.
Nie po pocztę tu przyleciałem.
Potrzebuję...
- Potrzebuję...
- Czego?
Whisky.
Whisky?
Proszę.
A muzyka?
Co?
- Dziękuję.
- Nie.
Znów mi się nie udało.
Nie odnalazłem cię.
Uratowałeś mnie.
Nie.
Tak.
Wiesz...
wiesz...
dlaczego...
szedłem dalej?
Dlatego, że...
widziałem cię, Tonio!
Widziałem, jak lecisz.
Pokonaliśmy Kordylierę Andyjską,
Guillaumet.
Pokonaliśmy nawet noc.
Nie zdołaliśmy uratować
Lotniczego Towarzystwa Pocztowego.
Nie zauważyliśmy,
że faszyzm rośnie w siłę.
Zmieniliśmy więc samoloty.
Chwyciliśmy za broń, walczyliśmy.
Pisałem książki o naszych bojach,
by zainspirować innych
do walki wraz z nami.
Aż kiedyś, nagle...
ty, Henri Guillaumet...
ty, który przeżyłeś w Andach,
nie przeżyłeś starcia z faszyzmem.
Saint-Ex do Guillaumeta.
Co mogę zdziałać, sam,
przeciwko faszystom?
Spadłem 73 razy.
Miałem 47 złamań.
Wypaliłem 1 325 895 papierosów.
Dwukrotnie przekroczyłem
dopuszczalny wiek pilota wojennego.
Ale jeszcze będę latał.
Nie mam prawa
pilotować samolotu bojowego,
ale armia amerykańska zezwoliła mi
na pilotowanie samolotu zwiadowczego.
Będę walczyć bez broni.
Przypomnij sobie Andy.
Szedłeś dalej,
bo widziałeś, jak lecę.
Teraz jest podobnie.
Będziecie widzieć, jak lecę.
Wciąż i wciąż.
Do końca.
Saint-Ex, zdjęcie.
I wy także będziecie latać.
Wciąż i wciąż, do zwycięstwa.
31 LIPCA 1944
SAINT-EXUPÉRY ZAGINĄŁ.
20 DNI PÓŹNIEJ WYZWOLONO PARYŻ.
SAINT-EXUPÉRY ZOSTAŁ UZNANY
ZA POLEGŁEGO DLA FRANCJI.
SAINT-EXUPÉRY
Zanim powstał Mały Książę
Dystrybucja w Polsce: KINO ŚWIAT
Tekst: Karolina Bober