www.napiprojekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
SAMURAI CHAMPLOO
Jest rok 1888.
Artysta ten zobaczył "Ukiyoe" w Paryżu i pozostał pod jego wielkim wrażeniem.
[*Ukiyoe-nazwa obrazu poch. od pseudonimu jego autora(Ukiyoe - H.Moronobu)przyp.tłum.]
Poszukując widoku japońskiego słońca, które zapadło mu serce
trafił do prowincji Arles.
Jego marzeniem było pozostać tam i żyć
w otoczeniu innych artystów.
Lecz pojawił się  tam  tylko jeden.
Wiódł takie życie tylko przez dwa miesiące.
Artsta którego tam spotkał, nazywał się Gauguin.
Człowiekiem, którego zachwyciła twórczość Ukiyoe
i zainspirowała do namalowania "Słoneczników",
był Vincent van Gogh.
ARTYSTYCZNA ANARCHIA
Teraz nasza historia...
Niemożlie! Naprawdę?
Aż tak drogo?
Wsiadasz czy nie?
Może jakaś zniżka?
Nie ma mowy.
Jeżeli cię nie stać, czemu nie popłyniesz wpław?
Skąpiec!
Tak po prostu czas cofnął się o sto lat.
Nazywam się Sakami Manzou.
Jestem tajnym detektywem.
Niezależnie od tego jak ciężka jest sprawa
nigdy nie odpuszczam.
To dlatego nazywają mnie "Piła" Manzou.
Przybyłem tutaj za sprawą pewnych młodych kobiet,
znikających jedna po drugiej.
Taak. Zgadza się. Sprawa z rodzaju jakie lubię.
Doceniam twoją pomoc, ale naprawdę zamierzasz poczęstować mnie tym wszystkim?
Naturalnie, jedz wszystko na co masz ochotę.
Przepraszam!
Dwadzieścia kawałków pieczonej mątwy i herbata.
Tak jest.
Lubisz dobrze zjeść.
Dzięki, człowieku.
Mam u ciebie dług.
Dopiszcie to do rachunku tego gościa.
W porządku!
Hej wy dwaj.
Postarajcie się szybko zarobić jakieś pieniądze na opłacenie promu, dobra?
Taa...
Zostań tam.
Wspaniale, po prostu wspaniale!
Nie ruszaj się proszę.
O co chodzi?
Doprawdy, jesteś żywym portretem.
Wybacz.
Nazywam się Hishikawa Moronobu.
Jestem początkującym artystą.
Jestem zaszczycony...
"Och, co za cudowny uśmiech."
I dziewczyna zostaje nabrana.
Ich niewinność i uroda czynią je dobrymi celami takich ataków.
Zgodnie z ostatnimi doniesieniami,
wszystkie zaginione dziewczyny łączyło jedno:
Wszyskie one pozowały jako modelki dla Ukiyoe.
Oooch. Śliczne.
Zabieraj łapska.
Hę? Co jest z tym gościem?
Zasłaniasz nam. Przesuń się.
Jeżeli masz będziesz się wydurniał,
zabiję cię.
Masz problem?!
No dalej!
Hmmm. Ci będą w sam raz.
Że co?!
Raz... Dwa...
Rzeczywiście biedaki z was.
Dobra, skaczcie.
Przepraszam.
To było świństwo!
Raz... Dwa...
Popamiętasz nas, głupcze.
Spójrz, i to także moje.
Ukiyoe zakończył już erę malowania gwiazd Teatru Kabuki,
a rozpoczął erę malowania modelek amatorek.
Ej, to też ty namalowałeś?
Tak, oczywiście.
Śliczne słoneczniki.
Ukiyoe jest ciągle uważany za kogoś kto maluje obrazki dla dzieci.
Ten kraj naprawdę nie potrafi poznać się na prawdziwej sztuce.
Myślałem nawet o tym aby któregoś dnia,
spróbować szczęścia za morzem.
Więc może chciałbyś, abym wprowadził cię w świat sztuki?
Jak to?
To proste, bardzo proste.
Musisz tylko mi pozować,
a ja będę ci płacił.
Poczułem to, jak tylko cię zobaczyłem.
Koniecznie muszę cię namalować.
Co powinnam zrobić?
Niczym się nie przejmuj.
To ma być nadzwyczajne?
Myślałem, że europejskie statki mogą cumować tylko w Nagasaki.
Przekupiliśmy najwyższych urzędników.
Nawet jeśli któregoś z nich schwytają,
możemy powiedzieć, że został uszkodzony.
Europejskie towary mogą być zakazane,
jednak można je sprzedać po całkiem pokaźnej cenie.
Trzy, jeden, Gin.
[Gin - pionek w grze "Shougi" oznaczony znakiem "gin"(jap. złoto) ]
Wbacz mi moją ciekawość.
Czekaj.
Nie chcesz dokończyć gry?
Nie mogę, śpieszę się.
A co z naszym zakładem?
Niestety nie mam pieniędzy, nawet na prom.
Jeżeli nie posiadasz pieniędzy, to co sądzisz o tym,
żeby postawić swoje życie?
Jeśli wygrasz dam ci te pieniądze.
Jeżeli przegrasz, zabiorę cię do mojego aresztu.
Trudno mi uwierzyć, że nie jesteś szalony.
Szalone słowa człowieka, którego trzymało przy życiu
coś tak ulotnego jak pionki Shugi.
Zdmuchniesz je, i wracasz do życia.
Ale to jest rzeczywistość.
Akceptuję ją.
Dużo za to dostanę?
Proszę bardzo!
Witam.
Proszę się nie spieszyć i oglądać.
Niech mi pani wybaczy...
Wiadomość...
Yakuza, który został obrabowany?
Przykro mi proszę pani.
Nigdy więcej na to nie pozwól.
Weź to.
Wybacz. Wybacz.
Następnym razem gdy spotkasz tego człowieka,
postaraj się wyrównać rachunki.
Tak jest.
Kurcze... Opłata promowa.
Siema!
Pozwól na moment.
Czekaj ty!
Czemu miałbym zaczekać?
To moja pracownia.
Czemu ciągle się obijasz?
Ty za to włóczysz się z tym podrywaczem...
Wcale nie.
Zdobyłam pracę modelki.
Cholera. Zwiał.
Zróbmy to... troszkę inaczej...
Odrobinę więcej... o tak.
Och! Nie! Nie!
Nie chciałem być lubieżny!
To dla dobra sztuki.
Spójrz, niewiele stamtąd zobaczę, więc się nie przejmuj.
Przypuszczałem, że ta sprawa miała coś wspólnego z
statkami z Europy, cumującymi w porcie,
ale ten wątek utknął w miejscu.
Nawiasem mówiąc mam w ręku ostrze "jitte".
[jitte - wszechstronna broń noszona przez policję dawnej Japonii,
służyła głównie do wyrywania, łamania i niszczenia mieczy]
Zazwyczaj używam go zgodnie z przeznaczeniem,
ale jeśli złożyć go w pewien sposób,
zmienia się w wspaniałe narzędzie do ćwiczeń, gdy masz chwilę wolnego czasu.
[Wymysł autorów filmu]
Wygląda na to, że jutro rano dojdzie tam do dużej transakcji.
Jasne, w porządku.
Kontynuj śledztwo.
Tak jest!
Hyy...
O co chodzi?
Kto tam?
Jesteś naprawdę dobry.
Gdzie się tego nauczyłeś?
W Dojo.
Przewidywanie ruchów przeciwnika jest przydatne
zarówno w Shougi jak i w walce mieczem.
O zwycięstwie decyduje to jak wiele ruchów
przeciwnika uda ci się przewidzieć , zanim on je wykona.
Tego właśnie, nauczył mnie mój mistrz.
Rozumiem.
Wygląda na to, że twój mistrz był naprawdę dobry.
Tak.
Nigdy nie pokonałem go w Shougi.
Zdołałeś pokonać go mieczem?
Skończone.
Naprawdę?
Pokaż! Pokaż!
Dobra! Bardzo dziękujemy.
Co?
Co się dzieje?
Przykro mi... To część mojej pracy.
Co masz na myśli?
Okłamałeś mnie?!
Planowałeś to od początku?!
Nie ruszaj się.
Zrobiło się późno.
Dokończymy jutro.
O nie!
Hmm... Masz znakomitą pamięć.
Ale czy ten "kin" nie powinien leżeć tutaj?
[kin - pionek gry Shougi]
Nie martw się.
Jutro będziesz już na oceanie.
Będą cię dobrze traktować.
Słyszałeś coś?
He? Idziemy.
Coś ci się przesłyszało.
Gdzie ci się tak spieszy?
Eee... To znaczy...
Dawno cię nie widziałam, tak byłeś zajęty swoją sztuką.
Jak myślisz, komu zawdzięczasz, to jak sobie żyjesz?
Przykro mi.
Nie puszczę cię do domu  dzisiaj wieczorem.
Chwileczkę.
Dzisiaj... boli mnie brzuch... nie wydaje mi się, żebym dał radę...
Jutro. Tak jutro, dzisiaj zdecydowanie muszę już iść.
Przyszedłem cię uratować.
W porządku.
Ile takich jak ja oszukałeś już do tej pory?!
Odpowiadaj!
Nie pamiętam jak to było na początku.
Zacząłem coś podejrzewać... ale udawałem, że o niczym nie wiem.
Jednak gdyby nie to, artysta Ukiyoe nie miałby za co żyć.
To kiepska wymówka.
Rozczarowujesz mnie.
Więc to tak.
Aż tak bardzo polubiłeś tą dziewczynę?
Wiesz co ci grozi za dobieranie się do naszych towarów, prawda?
Ej, nie wiesz gdzie ona jest?
Nie wiem.
Dobra, ja się nie przejmuję.
"Gin"
Hę?
Nie mogę tego przejeść.
Więc... ciągle jeszcze się trzymasz, co?
Miło robić z tobą interesy.
Tak więc, którą z nich chciałbyś kupić?
Och, widzę że masz dobry gust.
Ho, ho. To o to chodzi.
Jesteś na miejscu.
Gdybyś nie był zabawką naszej pani,
już dawno byłoby po tobie.
Spróbuj tego jeszcze raz, to możesz być pewien,
że zmiażdżymy ci prawą rękę.
Pamiętaj o tym.
Wstawaj, pogromco niewiast.
Gdzie ona mogła pójść?
Ratuj ją! Zostanie sprzedana!
Odpuść sobie.
Jak tam, jeszcze nie gotowi?
To jest cholernie ciężkie.
Nie widzę tego na liście.
Jeśli się nie pospieszymy, znowu nas ochrzanią.
Portrety dziewczyn namalowane przez Ukiyoe,
wystawiane były w galerii w pobliżu portu.
Ale to była tylko fasada.
Używali Ukiyoe do tworzenia katalogu niewolników,
dziewczyn, które sprzedawali do Europy.
Spóźniliśmy się...
Już je zabrali.
Hę?
Co powiedziałeś?!
Ktoś właśnie się obudził.
Kim jesteś?
Więc ich przegapiłem?
To ten facet.
O matko!
Hu!
Błagam, daruj mi.
Co... Co się tu dzieje?
Stójcie!
Jesteście aresztowani.
Co to ma znaczyć?
To jest szanowana galeria.
Co ty powiesz?
To dlaczego prowadzi się jak w nędzna księgarnia?
Rozpracowaliśmy już twoje podłe interesy.
O czym ty mówisz?
Miałaś czelność używać tego sklepu
jako przykrywki handlu niewolnikami.
Ta dziewczyna i ten katalog są tego niepodważalnym dowodem.
Uhm...
Chciałeś coś dodać?!
Wymyśliście żeby użyć Ukiyoe do stworzenia katalogu,
ale nie wpadliście na to, że was to pogrąży.
Szach i mat.
Poddajcie się.
Doskonały.
Nie mam już czego żałować.
Więc musimy cię teraz aresztować.
Szefie...!
Kochanie...
A tak... Byłbym zapomniał.
Tak jak obiecałem.
Więc to Jin okazał się tym, który zdobył pieniądze na opłacenie promu
choć wyglądało, że tylko jemu na tym nie zależy.
Ja też coś mam.
Buee... Co to jest? Porno?
Ej, zostawcie to!
Mikaeri-chan!
[*określenie poch. od: "mikarei-bijin" - ktoś
za kim się oglądają z powodu jego piękna]
To ty!
Wybacz! Bardzo żałuję, że cię oszukałem.
Chciłbym żebyś uwierzyła w... to co do ciebie czuję.
To jest prawdziwe.
Pierwsza dziewczyna, która powiedziała, że ładnie maluję.
To za to,...
że jesteś moją pierwszą wielbicielką.
Zamierzam załapać się na europejski statek i popłynąć do Holandii.
Dopuki moje obrazy nie zostaną uznane za prawdziwą sztukę,
nie mam zamiaru tu wracać.
Ale ciebie, nie zapomnę.
A właśnie. Proszę, nie mów pani Sawa o tym gdzie się udaję.
Dzięki.
Ach ty!
Och, to było głupie.
Tak po prostu go puścimy?
W porządku.
Moje piersi... Wydawały się troszeczkę za duże.
Duże?
Artysta ten został pojmany i zawrócony do kraju.
Jednak "Ukiyoe", które mu skonfiskowano
ostatecznie trafiły do van Ghoga.
Mówi się, że to one zainspirowały go do namalowania "Słoneczników".
Jest to jedna z nieznanych kart historii.
Hmm? Co ty powiesz?
Wiosna rozbłyskuje tańczącymi promieniami,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
Gdzieś w moich wspomnieniach,
Wciąż rozpościera się błękitne niebo odchodzącego lata,
Wracam myślą do dni gdy śpiewając zbieraliśmy kwiaty,
Gdzieś w zakamarkach mego umysłu,
Spaceruję za tobą.
Wiosnę przenika grudniowa pieśń,
Lato otacza nas muzyką suszy, falujących traw,
Doskonały owal jesiennego księżyca w pełni,
Zimą czas płynie swoim rytmem, dzień za dniem odchodzi,
W promieniach zachodzącego słońca, nadszedł czas się pożegnać.
Zapomniane sny i marzenia,
Przywiodłeś je tutaj, do światła,
Poganiane ciepłym wiatrem.
Fabregas
*