FILM NA FAKTACH
UKAZANE WYDARZENIA,
CHOĆ NIEWIARYGODNE,
SĄ NA OGÓŁ PRAWDZIWE.
MAJ 1941 ROKU,
GDZIEŚ NA PUSTYNI ZACHODNIEJ
WYSTĘPUJĄ
NA MOTYWACH KSIĄŻKI BENA MACINTYRE
"SAS: ROGUE HEROES"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Czemu stajemy?
Paliwo się kończy.
Innym pewnie też.
Proszę o zgodę na tankowanie.
Do Tobruku jeszcze 200 kilometrów.
Trzeba dolać.
Tak.
Wiem.
To proszę wydać rozkaz.
Niech pan nie mówi,
że w konwoju nie ma cystern.
W sumie to nie.
Nam wskazówka też leci do zera.
A powiedziane było jasno,
żeby zatankować
na 500 kilometrów drogi.
Tyle że z Kairu do Tobruku
jest 500 mil.
No widzisz,
tak to jest brać Francuzów
do logistyki.
Francuzi... To leżymy.
Nie dotrzemy do Tobruku,
obrońcy nie dostaną wsparcia,
a bomby i pociski
zabiją kolejne setki ludzi.
Tak.
Stirling, mam gdzieś,
kim był twój ojciec.
Masz się zwracać do mnie "Sir".
Spadaj.
ODDZIAŁ DLA ZUCHWAŁYCH
Wiosną 1941 roku w Afryce Brytyjczycy
wraz z armiami kolonialnymi
sami odpierali nazistowskie Niemcy
i faszystowskie Włochy.
Wielka Brytania broniła
ważnego szlaku zaopatrzeniowego
przez Kanał Sueski.
Pod naporem nazistów
Alianci wycofali się do Tobruku,
kluczowego portu,
którego należało bronić
za wszelką cenę.
Gdyby Tobruk upadł,
utracono by Suez.
Przegrany Suez
oznaczałby klęskę w Afryce.
A przegrana Afryka
to przegrana wojna.
Jak powiedział Winston Churchill:
"Cały anglojęzyczny świat brnie
przez mroczną, śmiercionośną dolinę".
Jak powiedziałby zwykły żołnierz:
"Mamy przesrane".
KAIR
Jutro dowództwo też da ciała!
Whisky!
Wygrałem na koniach.
Przez deszcz
dziewczęta nie dotarły.
"Niech żałuje, a ten nie żałował".
Wiesz, czemu cię lubię?
Bo udajesz rozbawionego
moimi dowcipami.
Czemu kurczak nie ukończył zadania?
Bo
wstąpił do Brytyjskiego
Pułku Komandosów.
Dowództwo wysłało go
na przeklętą misję.
No więc kurczak spakował klamoty,
trzepnął konia, pomodlił się do Bozi,
wsiadł do wozu
i ruszył przed siebie.
I dokładnie 190 kilometrów
przed Tobrukiem
była puenta
tej przezabawnej historyjki.
Jaka to puenta?
Tajemnica wojskowa.
I znowu nas cofnęli.
Dlatego kurczak
zatrzymał się w Kairze,
chodzi na wyścigi, deszcz pada,
dziewcząt brakuje.
I wiesz co?
Nie cierpi pan tego miejsca.
Nie znoszę ciszy,
którą znajdziesz
na wojnie. Lej.
Butelka araku i dwie szklanki.
Angol.
Kolego,
wy w ogóle wystawiacie nos z Kairu?
Widzieliście choć jednego Włocha?
Australijczycy. Kocham ten kraj -
dzika przyroda
stworzona przez szaleńca.
Zjeżdżaj.
PORUCZNIK ARCHIBALD DAVID STIRLING,
GWARDIA SZKOCKA / KOMANDO NR 8
BRYTYJSKIE WIĘZIENIE WOJSKOWE GHADZI,
KAIR, TEGO SAMEGO WIECZORU
Jeśli ferwor nienawiści
i pożądania w ciele silne są,
przypomnę sobie dom z prochu,
gdzie zatrzymam się na dłużej.
W narodzie, który przestał istnieć,
nic nie jest tak jak dawniej.
Zemsta zapomniana,
nienawiść odnienawidzona.
Tylko zegar wieszczący śmierć
na stryczku nadal bije.
Jak tam kolega?
Wyliże się?
Irlandzki pies.
Pies to na baby.
Że irlandzki to się chwali.
A normalnie
to przyjaciel samotników.
Wasz koleżka był niemiły
dla słabszego i to mnie wkurzyło.
A teraz pożałujesz.
Żandarm to nie
worek treningowy, czubku.
Nikogo nie zdziwi, jak rano
znajdą twoje dyndające truchło.
"Tylko zegar nadal bije".
Jeśli mam zawisnąć,
musicie mnie zdybać,
bo uwielbiam nierówne pojedynki.
Zaczynajcie.
PORUCZNIK ROBERT
BLAIR "PADDY" MAYNE,
PUŁK STRZELCÓW ULSTERSKICH /
KOMANDO NR 11
LINIA OBLĘŻENIA, TOBRUK, LIBIA,
TEGO SAMEGO WIECZORU
Błonica, czerwonka, piach w tyłku,
w oczach, w płucach, w nerkach
i pod napletkiem
przestają się liczyć,
kiedy robi się gorąco.
Bierz.
Łyknij rumu.
Pić, nie myśleć.
Choć ten raz nie bądźcie sobą.
Pamiętajcie,
kiedy między nich wkraczacie,
wasze matki nie patrzą.
Ruszamy.
Dziesięć sekund,
potem furia i ogień.
PORUCZNIK JOHN STEEL "JOCK" LEWES,
GWARDIA WALIJSKA / KOMANDO NR 8
- Walczyłeś już?
- Ciągle mnie cofają.
- A ja owszem.
- Wyczuwam gniew.
Dupek!
Człowiek raz otrze się o śmierć,
to zwierzęca furia
długo jeszcze trzyma.
Gada jak skryba.
To przez deszcz.
Dajcie mu spokój.
Straciliśmy dwóch świetnych ludzi.
Kradzieży
nie zniosę,
ale skoro mamy się pojedynkować,
jedno małe ostrzeżenie.
Osobliwy ze mnie żołnierz.
Komandos.
Szkolony z takimi,
co żyją tylko po to,
żeby wroga bić i zabić,
i takimi, którzy przywalą każdemu.
Na szczęście to tylko garstka,
ale w czasie wojny
wyłażą z nas bestie.
Zabijamy tak, jak przełykamy ślinę -
bez mrugnięcia okiem.
A najgorsze,
że nie da się tego oduczyć.
Dotarło?
Podając człowiekowi rękę,
namiętnie gapię mu się w gardło.
Ślinię się na widok
każdej części ciała
jak pies na widok kości.
Oczy do mózgu
kciukami dopycham,
usta rękami rozdzieram.
Szyja to prezent -
największy błąd Boga.
Łyżeczki, ściereczki, filiżanki
wszystko, czego się tkniemy
w broń się zmienia.
Sami bronią się stajemy.
Wystarczy jedno słowo
szlachetnych generałów.
Strach pomyśleć.
Rozsądni ludzie
dość racjonalnie
nie wchodzą nam w drogę,
ale skoro panowie nalegają...
Jeszcze nie mój czas, chłopcy.
Nie tu, nie dziś.
My tylko na podryw.
Moja wygrana.
Kupcie sobie drinka,
wychylcie za poległych towarzyszy.
Zamiast kiblować rok w Szkocji,
łażąc po górach, śpiąc w rowach
i dusząc bydło,
powinienem był wykuć ten tekst
na blachę. Zawsze działa.
Whisky, przyjacielu.
Za whisky.
Dzień dobry, poruczniku.
Naprawcie w końcu to śmigło!
Nie wkurza was ten pisk?
Zróbcie coś z tym!
Dzień dobry.
Kroi się wyjście.
Napitki, zagrycha,
dziś wieczorem
w tej...
- W czej?
- W ambasadzie.
Przyjęcie pożegnalne
dla jakiejś szychy.
Będzie okazja...
Żeby omówić plan
kolejnej odsieczy Tobrukowi?
Okazja, żeby pożegnać zasłużonego,
życzyć mu szczęścia, kimkolwiek jest.
Pójdziesz tam.
Niemcy nieprzerwanie
bombardują Tobruk.
Dowództwo omawia
drugą próbę odsieczy.
- Trzecią.
- Owszem.
Wiatraki nawalają,
nie mogę salutować,
mapa stale się dezaktualizuje,
a ludzie giną.
Co ci szkodzi
zwracać się do mnie "Sir"?
Brak szacunku.
Nigdy nie będziesz
takim żołnierzem jak twój ojciec!
On gardził pijakami
i niesubordynowanymi malkontentami.
Pójdziesz do ambasady,
trzeźwy i punktualny.
Albo czeka cię sąd.
Ojcze nasz,
któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja,
jako w niebie tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego.
Bo Twoje jest królestwo,
potęga i chwała na wieki.
Amen.
Oddział, baczność!
W nocy
zabiliśmy 50 żołnierzy nieprzyjaciela
i zniszczyliśmy
główne gniazdo karabinów.
Przy stracie
tylko jednego z naszych -
Matthewsa.
Dobrze spałeś?
To była mordercza noc,
ale sporo osiągnęliśmy.
Padłem ze zmęczenia.
Zawsze dobrze śpię.
Sto dwunastą dobę
bronimy tego miasta,
nie bacząc na szczury,
skorpiony i owady.
Nie poddamy się
i pokażemy hart.
Dowództwo wysyła
kolejny konwój z odsieczą.
Być może tym razem
nasi drodzy przyjaciele
zatankują dość paliwa,
żeby dotrzeć do celu.
Bo zdarzało się im zapomnieć.
Tymczasem wieczorem
lecę do Kairu w pilnej sprawie.
Jeśli dowództwo
nie zdąży ze wsparciem,
szykuję plan
wydobycia nas z tego bagna.
Z drogi!
Na bok z tymi
przeklętymi wielbłądami!
Miejsce!
Pilnować samolotu. Na stanowiska!
Proszę o zgodę na kradzież
prowiantu od Australijczyków.
Bierz.
Czego szukamy?
Przekupiłem
pracownika doku haszyszem,
żeby dał cynk,
gdy w tej całej
gmatwaninie zaopatrzenia
pojawią się spadochrony.
I oto one.
Cała skrzynia.
A czyje to?
W Wojsku Brytyjskim
nikt nic nie ma,
nikt nic nie wie,
nic nie jest pewne.
Na czymkolwiek położysz łapska,
jest twoje.
A po co panu spadochrony?
Wyskoczę z samolotu.
Umie pan?
Co to za pytanie?
Przypinasz na plecach,
skaczesz,
czasza się otwiera
i bezpiecznie lądujesz.
Almonds, łap,
zanim porwie ją do morza!
Zwiń.
- Jak?
- Skąd mam wiedzieć?
Chyba jest dokładna procedura.
No to wdrożyć,
załadować na wóz
i na lotnisko przed wieczorem.
Pan też leci, sierżancie.
Wraz z Rileyem.
Nadajecie się.
Do czego?
Do działania w świecie bez zasad,
porządku czy strategii,
w którym garstkę ludzi
wojna czyni wykonawcami jej woli.
To ta garstka
bierze sprawy w swoje ręce.
Sformuję pułk spadochronowy.
Tak sam?
Generałowie myślą,
że to wciąż jest pierwsza wojna.
Roztrząsają każdy rozkaz,
podczas gdy naziści
sieką w nas jak na strzelnicy!
I przeganiają po całej pustyni!
To jakaś komedia,
wyjąwszy ich zbrodniczą ideologię.
Riley, pakuj to.
Wiesz, co oni robią
dzieciom w Berlinie?
Szatan przysłał mi konserwy,
Bóg spadochrony.
Spróbujemy.
Biorę tylko ludzi pewnego kalibru,
a wy się łapiecie.
Reszta to czubki, więźniowie
albo desperaci, jak ja.
Wygrajmy tę przeklętą wojnę.
Kac?
Dyktowany wzburzonym sumieniem.
Czego trzeba?
Zwolnienia z jakiegoś dętego koktajlu
i z kilku dni musztry.
Tego się nie da obronić,
bo toby oznaczało,
że bezsens bierze górę
nad zdrowym rozsądkiem.
Szukał cię jakiś oficer.
Pytał, czy dwa tygodnie temu
nie symulowałeś czerwonki.
Ja czy dowództwo?!
Skostniałe obiboki.
Masoneria miernot.
Dobiorą się do ciebie.
Sąd wojenny za udawanie chorego.
- Kłamiesz?
- Jasne.
I o cóż ten oficer pytał?
Byłem po lufie i nie kojarzę,
ale miał wiadomość
od porucznika Jacka Lewesa z Tobruku.
- Jocka.
- Może.
Ale ciśnienie.
Whisky -
jedna po drugiej.
Wspomnienia ze Szkocji.
Wyobraź sobie niedźwiedzia
stojącego w rozkołysanej klatce.
I co Jock Lewes powiedział?
"Wieczorem w klubie Empire
odszukasz Paddy´ego Mayne´a
i przyprowadzisz go
do klubu Tipperary
- na spotkanie trzech muszkieterów.
- Coś ty tu naskrobał?
Spadochrony.
OBÓZ KOMANDA NR 11,
HELIOPOLIS, KAIR
Pobudka.
Martwą różę ujrzałem.
Witaj w domu.
Zamknęli cię?
Zatrzymali.
- Zidentyfikowali?
- Nie.
Powiedziałem, że nazywam się Pan Hyde
i nie mam papierów.
Wlepili dziesięć szylingów
za brak dokumentu.
A tak naprawdę to chcieli powiesić.
Za brak papierów?
Za żądanie sprawiedliwości.
Co to za zupa?
Z twojej gazeli.
Smaczna.
Dzięki.
Rozumiesz, że w końcu
doigrasz się stryczka.
Ponoć to wyborna śmierć.
Tylko źródła nie potwierdzają.
Czemu prysnąłeś ze szpitala?
Malaria rzuciła się na łóżko.
Jedyny objaw to mokre prześcieradła.
Pocę się jak świnia i wstyd mi było,
bo siostry musiały je wyżymać.
No to spociłem się w night clubie,
bo jakiś typ mnie wpienił.
Cała historia.
Wczoraj zajrzał człowiek
z wiadomością od porucznika
Jocka Lewesa z Tobruku.
Coś o spadochronach.
Wieczorem w klubie Empire
masz się spotkać ze Stirlingiem
i trzema muszkieterami.
KLUB EMPIRE, KAIR
- Popracujemy?
- Nie dziś.
Nie! Nic z tego. Niestety.
Nie wiem, co w Kairze
oznacza czerwony kwiat na stole,
ale nie szukam
przelotnych romansów.
Przelotny romans... Poeta?
Owszem.
Dziennikarka.
Powiedział szpieg.
Także. Wojna wymaga
elastycznego podejścia.
- Przepraszam.
- Zjeżdżaj!
Co panią sprowadza?
Jestem oficerem wywiadu Wolnej
Francji i generała de Gaulle´a.
Rządzącego ze stołka
w londyńskim pubie.
Jak Kair, Paddy Mayne?
- Skąd mnie pani zna?
- Poruczniku,
pańskie zwycięstwo nad Francją Vichy
w bitwie nad Litani
to była pierwsza dobra wiadomość
dla walczącej z Hitlerem Francji.
Chciałabym prosić o ocenę
morale pronazistowskich żołnierzy,
których pan napotkał.
Generał czeka na raport.
Wszyscy pronazistowscy Francuzi,
których napotkałem, nie żyją.
Więc
morale raczej niskie.
Ociec był generałem.
Nauczył mnie jeździć konno,
strzelać i zabijać -
nawet łyżką i widelcem.
Do tego stolika zupy nie podadzą.
Czekam na spotkanie.
Najmocniej przepraszam.
Nie! Chrzanić. To ja pójdę.
I tak nic tu po mnie -
przyszedłem, żeby odmówić.
- Przekaże coś pani?
- Komu?
Powie pani,
że Paddy Mayne mówi nie,
bo płynie do Birmy
walczyć z Japończykami.
Zjawi się taki wysoki, pijany,
albo dopiero się wstawi,
a moja wiadomość go wzburzy,
więc radzę nie przedłużać.
Wystarczą trzy słowa:
Paddy Mayne odmawia.
Przed państwem Alina Carnett.
- Przykro mi, stolik zarezerwowany.
- Podszedł mnie pan.
- Żegnam.
- Mam wiadomość.
Od kogo?
Paddy Mayne
wpadł przekazać,
że płynie do Birmy
walczyć z Japończykami.
No tak.
Nie wzburzył się pan?
Niespecjalnie.
- Gadał trzeźwy?
- Tak.
- Choć wydał się dość dziwny.
- Norma.
- Co podać?
- Whisky.
Faktycznie jest pan wysoki.
A pani to, do cholery, kto?
Zastępca szefa francuskiego
wywiadu wojskowego w Kairze.
Czyli szef francuskiego
wywiadu w Kairze.
Znam pani przełożonego,
nigdy nie trzeźwieje.
Pani nowa?
W mieście, ale nie w branży.
W innych okolicznościach
chętnie bym pogadał,
lecz w obecnych gwiżdżę na urodę.
Pani wybaczy,
to nie miało być czarujące.
W najmniejszym stopniu nie było.
Czasem Brytyjczycy i Francuzi
tak wielce się różnią -
jak mila i kilometr.
I nic dobrego z tego nie wynika.
- Słyszała pani.
- Tak jak o wszystkim.
- Whisky.
- Potrzebuję wozu.
- Dokąd?
- Do klubu Tipperary.
Poruczniku Stirling,
żeby uniknąć niedomówień,
podzielam pańskie zniecierpliwienie
biegiem wojny
i zamierzam coś z tym zrobić.
Czołem!
I co?
- Spotkaliście się?
- Tak.
Były czerwone kwiaty
i francuscy szpiedzy.
I co mu powiedziałeś?
Nic. Zostawiłem wiadomość,
że jadę na Daleki Wschód.
Serio?
Nie wiem, co on
i ten jego służbista Lewes planują,
ale poradzą sobie beze mnie.
Co to w ogóle za jedni?
Ludzie, z którymi się szkoliłem.
Stirling:
pijak,
hazardzista, karierowicz -
wdrapał po pagonach
wojskowych w rodzinie.
Lewes, zgorzkniały rozrabiaka
z ciasnym umysłem.
Wart jeden drugiego.
Ale ich cenisz.
Bo przychodzi taki czas,
kiedy przestają być sobą
i to, co o nich powiedziałem,
nagle znika.
To chodzące trupy
proszące się o śmierć.
Tak jak ja.
Ale jak powiedziałem,
płynę na Daleki Wschód.
Gdzieś na wschód od Suezu,
gdzie zawsze może być jeszcze gorzej.
Tam, jak się zacznie,
to dopiero będzie jatka.
Ponoć też się wybierasz.
Szukam ludzi.
Szepnę za tobą słówko.
No. Chrzanić.
Czemu nie.
A Mayne?
Miałeś go ściągnąć.
Płynie do Birmy
walczyć z Japończykami.
- Nie toczymy z nimi wojny.
- Paddy tam wpadnie, to zaczniemy.
- Herbata.
- Pij, na zdrowie.
- Dla ciebie.
- Nie.
Jak nie,
to mam lepszy pomysł.
Mapa! Poważna sprawa.
Mapa i to duża.
Niestety.
Panowie wybaczą,
potrzebny stół.
- Długo jeszcze?
- Turniej,
więc do rana.
A gapiom liczymy za wstęp.
Spieszę się na rendez-vous
w klubie Kit Kat.
Nie mam całej nocy.
Dopiero wróciłem
z pustynnego patrolu
i szlag mnie zaraz trafi.
Granat! W nogi!
Ludzie mi się nudzą i wymyślają
takie cuda, żeby zabić czas.
Te są idealne,
jak w pociągu braknie miejsc.
- Nic się nie zmieniłeś.
- Nic a nic.
Nie dojrzałeś.
Wciąż czuję się jak dwunastolatek
z cuchnącą bombą.
- Tyle że teraz cuchną trupy.
- To ci chodzi po głowie.
Sam to naszkicowałeś?
Mapy dowództwa
są niedokładne i przestarzałe.
Bo gdy Niemcy napierają,
my zakładamy ręce i mówimy:
"niedokładnie, nieładnie, ponuro".
Znasz generała,
który nie gada jak niańka?
Niemcy w sześć tygodni
pokonali 1300 kilometrów.
Gdzie nie spojrzysz,
Rómmel to, Rómmel tamto.
A ja uważam, że się pospieszył.
Spójrz na linię zaopatrzenia.
O 500 kilometrów za długa.
Dotąd atakowaliśmy niemieckie konwoje
od morza i to stamtąd nas wypatrują.
- Masz lepszy pomysł?
- Tak.
Doktorek po helu
pisnął coś o spadochronach.
Zamiast od morza, uderzymy
od morza piachu.
Zrzucimy doborowe jednostki
i od pustyni zaatakujemy
linie zaopatrzeniowe Rómmla.
- Tylko zdyscyplinowani ludzie.
- Dyscyplina.
Sam chętnie pytam o zdanie
Johnny´ego Walkera.
Jak to się ma
do twojej wizji dyscypliny?
- Bez tego ani rusz?
- Podaję przykład.
Raz obudziłem się
zlany zimnym potem,
gdy przyśniło mi się,
że wojskowa dyscyplina to bujda,
a człowiek to jedynie pionek
do przesuwanie po polach.
Jego zdanie się nie liczy.
- Najważniejsza jest odwaga.
- Nie, bo rozum
w każdym tego słowa znaczeniu.
Za dużo tych zawodów
i niespełnionych oczekiwań.
Najpierw trzeba by udowodnić,
że można skoczyć nad pustynią.
Nikt wcześniej tego nie robił.
Gdy sęp rozpościera skrzydła,
to szybuje, nie pikuje.
Ktoś musiałby spróbować.
Tak.
Ty i ja.
Liczyłem też na Mayne´a,
ale poradzimy sobie.
Udowodnimy, że to możliwe,
a sobie - że nam zależy.
Nikt nas nie powstrzyma.
Nikt.
Jak się nazwiemy?
Wchodzisz w to?
Tak czy nie?
Ukradłeś spadochrony,
ja rąbnę samolot.
LOTNISKO POLOWE QATTARA,
80 KILOMETRÓW NA ZACHÓD OD KAIRU
Wykluczone!
Poruczniku, ten człowiek twierdzi,
że przejmuje mój samolot.
Dostał zgodę.
Wyjaśniłem, że to misja wojskowa
i że wolno nam przeszarżować.
Nie jestem listonoszem,
latam z wojskową pocztą.
Chcę wiedzieć, co jest grane.
- Nazwiska i jednostka.
- Wymyśliłeś?
Jeszcze nie.
Nawet jeśli chcecie skoczyć,
to nie w taką pogodę.
Za godzinę się uspokoi.
- Nikt nie skacze nad pustynią.
- Wiemy.
- Spadochrony mają liny statyczne.
- Że co?
Trzeba je przypiąć
do stalowej liny na pokładzie.
Mój de havilland takiej nie ma.
- Przypniemy do siedzeń.
- Do nóg siedzeń pasażerów.
Panowie w ogóle się na tym znają?
Trzy tygodnie skoków
z rusztowań i pędzących aut.
Z przewrotami na boki.
Drzwi otwierają się do wiatru.
- Almonds, zdejmij je.
- Tak jest.
Zanim się wypogodzi,
to się ściemni.
Jak odnajdziecie drogę po ciemku?
Lewes?
- Po gwiazdach.
- Właśnie.
Może by jednak przełożyć?
Twój sierżant chce odpuścić.
Dość tego!
Tak się powinniśmy nazywać:
"Ludzie, którzy się nie cofną".
Mogę odmówić lotu
z uwagi na niebezpieczne warunki.
Leciałem raz maszyną do oprysków.
Tą też dam radę.
- Jezu, Amerykanin.
- Ale w porządku.
Banda czubków.
W końcu dotarło!
Odpryskam się.
Prędziutko.
Powodzenia!
Tak zrób.
Zawracaj!
Minuta!
O czym myślisz tuż przed?
O głosie w tyle głowy mówiącym:
"No to co?
I co z tego?".
Spadłeś, synu?
Tak, tato.
- Umarłem?
- Niezupełnie.
Jesteś jedną nogą w grobie.
Pamiętasz, jak się przechwalałeś,
że wdrapiesz się na dąb
z zawiązaną ręką?
Zawsze przeceniałeś
swoje możliwości.
Liczyłem, że z tego wyrosłeś.
Nie mogę ruszyć nogami.
Nie czuję ich.
Nic od pasa w dół.
"Mało razy
prawiem się zakochał w śmierci.
Wiersze o niej pisałem
w zadumie pogrążony,
by uniosła w powietrzu
milknące moje tchnienie.
Nigdy tak jak teraz
nie zdawała się właściwsza".
Twój ulubiony wiersz.
Zawsze gdzieś z tyłu głowy.
Prawie w śmierci zakochany.
Mam zadanie.
Nie dam się pogrzebać.
Nie powstrzyma mnie.
Ani śmierć, ani Bóg.
Słyszysz, Boże?!
Słyszysz, ojcze?
Skończę tę przeklętą wojnę.
Nie cofnę się.
Wersja polska: PLATFORMA CANAL+
Tekst: Łukasz Migacz