Twoim towarzyszom
wystarczy jeden rozkaz -
bij, zabij.
I jeszcze raz.
Na dzisiejszy jubelek zabieramy
gościa. Randolph Churchill.
Wjedziecie do Bengazi
i podłożycie bomby?
Dwudziesty piąty!
Co pan powie ojcu
po powrocie do Londynu?
Jasna cholera...
Mam 20 najlepszych
francuskich spadochroniarzy.
Kompania, za mną!
Paddy, do przeglądu wojsk.
Jesteś Niemcem
w francuskim mundurze,
renegatem.
- Ja też jestem Niemcem.
- Szkopy Pat i Pataszon.
Aspirant Halévy też zna niemiecki.
Jest Żydem.
Jestem jak granat -
odbezpieczyć i rzucić między wroga.
Jak te pochwały znosi Clarke?
Wyczekuje twojej klęski.
Cały Kair o nas mówi.
Poproszę dowództwo o dżipy,
vickersy, amunicję, bomby, posiłki.
Teraz albo nigdy.
FILM NA FAKTACH, PRZEDSTAWIONE
WYDARZENIA, CHOĆ NIEWIARYGODNE,
SĄ NA OGÓŁ PRAWDZIWE.
KAIR, CZERWIEC 1942 ROKU
Wielkie rozczarowanie po porażce
w bitwie na Pustyni Libijskiej
i upadku Tobruku.
Piętrzą się niepowodzenia.
Na Bliskim Wschodzie pozostaje Egipt
z bazą marynarki wojennej
w Aleksandrii.
Malta to nasza ostatnia nadzieja
w kampanii śródziemnomorskiej.
Jeśli Malta upadnie,
stracimy Afrykę.
Sam nie sięgniesz
do wszystkich
zakażonych miejsc.
Ty też lepiej nie sięgaj.
A na pewno tam,
gdzie słońce nie dociera.
Na pustyni
słońce i piach
wnikną wszędzie.
Najbardziej niszczy odwaga.
Pamiętasz upadek?
Słyszałem o Tobruku, wtedy runąłem.
Pamiętam, że się upiłem
i tańce
w klubie Empire.
Podpierałeś się, nie tańczyłeś.
Po czym wszedłeś na stół
i oznajmiłeś światu, że mnie kochasz.
Boże. Kocham?
Wybacz, to przez whisky.
Oraz malignę, udar słoneczny
i liczne infekcje
po trzech miesiącach na pustyni
bez chwili wytchnienia.
I w takim stanie napadło mnie,
żeby oficjalnie podać,
że jesteś moją dziewczyną.
Oficjalnie? Co to, awans?
Niemal.
W malignie naszło mnie,
żeby się oświadczyć,
lecz gdy ochłonąłem...
W Kairze?
Tak czy siak, dziwnie byłoby
się oświadczać kobiecie,
która właśnie czyści mi
ropiejącą ranę krocza.
A co byłoby dziwniejsze?
Rozmowa o tym.
Ale gdybym miał się oświadczyć...
Tobym ci przypomniała,
że przegrywamy wojnę.
O niczym innym teraz nie myślę.
Ogarnij się,
dziś spotkanie z premierem.
Postaraj się nie utykać.
- Obróć się.
- Wykluczone!
AMBASADA BRYTYJSKA, KAIR
"Juliusz Cezar", akt pierwszy,
scena druga.
"Wolałbym otyłych, by mnie otaczali.
O gładkich licach,
po nocach wyspanych.
Ale ten Kasjusz blady i chudy.
Za dużo myśli.
Tacy ludzie są groźni".
Winston! Kolejny wers.
"Nie bój się go, Cezarze.
Nie jest groźny,
to szlachetny Rzymianin.
Dużo czyta, spojrzeniem przenika,
ludzi po czynach poznaje".
Major David Stirling.
Oddział L, SAS.
Słynny major widmo.
Marszałek polny Jan Smuts,
premier Związku Południowej Afryki.
Generała Auchinlecka pan zna.
Dziwnie pan chodzi, majorze.
Był pan ranny?
To przez infekcję na penisie
i ohydny ropień w tyłku.
ODDZIAŁ DLA ZUCHWAŁYCH
Można ognia?
Przepraszam,
ale po miesiącach na pustyni
człowiek zapomina manier.
Syn opisał pana
słowami Lorda Byrona:
"Najłagodniejszy człek,
a zatopi statek i podetnie gardło".
Zbieranina dziwaków,
dżentelmenów i piratów.
Zaprosiłem pana
do ogrodu powiedzieć,
że potrzebujemy jego ludzi
bardziej niż kiedykolwiek.
Auchinleck działa zbyt ostrożnie.
Tobruk upadł,
Rómmel stoi 80 kilometrów
od Aleksandrii.
Malta to nasza ostatnia nadzieja
na utrzymanie kontroli
nad Morzem Śródziemnym
i zaopatrzenie wojsk
w Afryce Północnej.
Malta pozostaje oblegana,
ale się nie poddaje.
Pragnę ruszyć jej
z odsieczą.
Wyślę dwa konwoje
z zaopatrzeniem -
z Gibraltaru i Aleksandrii.
Muszą tam dotrzeć.
Jakie mam zadanie?
Nie słyszałem pytania.
Zrobi pan, co trzeba,
żeby je wykonać.
Ma pan wolną rękę
od Trypolisu po Grecję.
Aż tam?
Generał Auchinleck wie,
że bierze pan pod siebie
całe południowe wybrzeże
Morza Śródziemnego.
Jeśli się wam uda,
zarekomenduję
przemianowanie SAS na pułk.
Nie widmo, lecz prawdziwy
z panem na czele.
To by było...
Czym?
Zwieńczeniem moich planów i ambicji.
Penis i tyłek bardzo dają w kość?
Nic, z czym nie poradzą sobie
wprawne ręce i jodyna.
W takim razie nie zwlekajmy.
Czego pan potrzebuje?
Pańskiego autografu.
Mojego?
Na pamiątkę spotkania.
Jasne.
Rozumiem.
- Ma pan pióro?
- Tak.
Generale Auchinleck!
Panie premierze.
Stirling prosi o autograf.
Pański także.
Na pamiątkę.
Czystą kartkę z naszymi podpisami
można wykorzystać do...
Pan podpisze, generale.
Dziękuję.
Stirling! Zwalniam pana
z przestrzegania reguł wojny.
Wykonajcie zadanie.
- Liczę, że pan wie, co robi.
- Oczywiście.
Spuszczam ze smyczy psy wojny.
Jasna cholera!
Rozwalę wam tę piłkę!
Proszę, proszę.
Ładne przyłożenie.
- Azincourt czy Orlean?
- Orlean.
Kończymy.
Nowe instrukcje
od premiera Winstona Churchilla.
Wszyscy do mesy,
rozebrać się do naga.
Winston zlecił przegląd
waszych ptaszków.
Nie wstydźcie się.
Doktor Gamal to dżentelmen
i mój wieloletni kolega.
Ufam mu bezgranicznie,
nawet gdy nawciąga się helu.
To dyskretny człowiek.
Przywiozłem go z Kairu,
aby się upewnić,
że nadajecie się do kolejnej misji.
Doktor sprawdzi was
pod kątem błonicy
i wrzodów,
które wielu z was ma i ukrywa
tak jak ja dawniej.
Musicie być w doskonałej formie,
bo oto nastała chwila prawdy.
- Człowieku.
- Przepraszam.
W nocy słyszę, co to za błonica.
Przepraszam.
Przed nami misja,
z której nie wróci
jedna trzecia z nas.
Za dwie doby dwa konwoje
ruszają z pomocą dla Malty.
Hitler rzuci do akcji
całe dostępne lotnictwo.
Naszym zadaniem jest zniszczenie jak
największej liczby maszyn na ziemi,
zanim konwoje wyjdą w morze.
Uderzymy równocześnie na sześć baz
nad Morzem Śródziemnym.
Od Beniny na zachodzie
po Heraklion na wschodzie.
- Paddy?
- Dlaczego Kreta?
Rozszerzono nam strefę działań.
- I jak się tam dostaniemy?
- Okrętem podwodnym.
- Skąd go wytrzaśniemy?
- Już załatwiłem.
A także 50 dżipów
do już obiecanych 50 wyposażonych
w karabiny maszynowe Vickers
i szyby kuloodporne z myśliwców.
Mamy także 20 nowych ciężarówek,
pistolety maszynowe Beretta
dostosowane do działań pustynnych
i nowe silniki do pojazdów
z systemami chłodzenia.
Poczekajcie, aż zobaczycie,
co potrafią podwójne vickersy.
Król za pośrednictwem
głównodowodzącego
siłami brytyjskimi w Afryce Północnej
życzy nam powodzenia.
Komu zrobiłeś loda w Kairze?
Wszyscy ze wstążkami
pójdą z doktorem Gamalem,
który wydłubie wam zainfekowane rany
szczoteczką do zębów.
Umyci, opatrzeni,
naszprycowani prochami
przeciwbólowymi i amfetaminą,
zaczniemy nasz chwalebny marsz.
Od dziś nie rozstaję się
ze szczoteczką,
żeby nie wpadła w ręce
doktora Gamala.
Sześć celów. Kto gdzie?
Paddy,
bierzesz lotnisko polowe
numer jeden pod Berką,
Zirnheld, zajmie się dwójką.
Będziecie rywalizowali
o liczbę zniszczonych samolotów.
Kapitanie Bergé,
okręt podwodny Triton
podrzuci was
do zatoki Malia na Krecie.
Wraz z kapitanem Alexandrem Nortonem
uderzycie na lotnisko w Heraklionie.
Kto bierze Darnę i Martubę?
Leżą 190 kilometrów
za liniami wroga.
Ty.
Wywiad dostarczył nam
skradzioną niemiecką ciężarówkę.
Przydzieliłem do pomocy
Brücknera i Essnera,
- rdzennych Niemców.
- Essnera?
Co znowu?
Gdybym miał podchodzić Niemców
z sierżantem Essnerem,
trzymałbym colta .45
blisko jego potylicy.
- Znam swoich ludzi.
- Nikt nikogo zna!
Nikt nikogo nie zna. Daj spokój.
Spójrzcie na majora.
Przed Kairem
wyglądał jak pirat
i jak się zmienił.
Nadmiar generalskich pochwał
uderzył mu do głowy.
Liczy lotniska jak bogacz monety.
Jesteś niereformowalny.
- Wolałbyś zostać renegatem.
- Widzę przerost ambicji.
Nie teraz. Konwoje ruszają na Maltę.
Nie wiesz, kto słucha.
- Znam swoich ludzi.
- Colt .45!
- Cały czas!
- Chrzań się!
Rozumiem,
że bierzesz ostatnie lotnisko.
- Beninę.
- No tak!
Największe lotnisko.
Więcej zniszczeń, krwi i paliwa.
Najlepsze kąski
jak zwykle dla siebie.
Właśnie tak! Odkurzymy tablicę.
Nie będę liczył trupów.
Nikt o to nie prosi ciebie
ani twoich obsrańców.
Mamy wspólny cel.
Walczymy albo polegniemy,
naszych Niemców nie wyłączając.
Widziałem, jak się wykręciłeś
przed Gamalem.
Idź zrobić porządek z wrzodami.
To rozkaz.
Pamiętam, gdy ten pułk
był nieznany i nieposłuszny.
Umieliśmy dać popalić.
Nie jesteśmy pułkiem.
Jeszcze nie.
Rozumiem.
Będziemy lekkomyślnie spełniali
twoje wielkie ambicje.
Właśnie że tak!
Gramy o wysoką stawkę.
I wygramy,
jeśli zrobimy to po mojemu!
Jeśli nawalicie,
gram na własną rękę.
Chwila. Gotowe?
Musiałem zamienić świece.
- Działają.
- Wszystkie?
Jesteście własnością Rzeszy.
Racja.
Pamiętajcie, udajemy jeńców.
Wyglądajcie na pokonanych.
- Ruchy, panowie.
- Powodzenia.
Szczęścia! Pędź do Berki.
W drogę, na największy jubel!
WIELKIE MORZE PIASKU,
30 KILOMETRÓW NA POŁUDNIE OD BERKI
Francuz, tu się rozdzielamy!
Wy jedziecie na północny wschód!
I pamiętaj!
Nie odpalaj przed zachodem księżyca!
- Niech wygra lepszy.
- Żebyś wiedział!
PODPORUCZNIK ANDRÉ ZIRNHELD 1
KOMPANIA POWIETRZNODESANTOWA SZASERÓW
WIELKIE MORZE PIASKU,
30 KILOMETRÓW NA ZACHÓD OD BENINY
ZATOKA MALIA, KRETA
DROGA NADMORSKA,
30 KILOMETRÓW NA ZACHÓD OD DERNY
Co to?
Włoski punkt kontrolny.
Każ im się zamknąć.
Cisza tam!
Dokumenty.
Jak tam kobietki w Dernie?
- Co wieziecie?
- Jeńców.
Bandę francuskich bydlaków.
Bracie, dasz fajkę?
Niemcy nie chcą.
Chcesz papierosa?
Bydło!
Duma Armii Wolnej Francji.
Jechać dalej.
- Szykujcie zapalniki.
- Już?
Do lotniska w Dernie pół godziny.
Bierzcie godzinne.
Dawać ich tu.
To wszyscy.
Wasze przebrania.
Zmokły podczas przypływu,
ale rozwiesiłem.
Na wyspie chodzi się na czarno
w żałobie po Mesjaszu.
Kolejny angielski szaleniec.
Norton, tak?
Przebierajcie się,
za 45 minut kurtyna w górę.
Panowie!
Tylko pistolety,
żeby nie zwrócić na siebie uwagi.
LOTNISKO BENINA
Które zapalniki?
Dziś bez nich.
Tylko jak?
Dawniej wierzono,
że lunatyk to człowiek,
któremu księżyc rzucił się na umysł.
Dziś rozpętamy piekiełko
nowymi zabawkami.
- Mam pomysł.
- Szlag.
BERKA,
LOTNISKO POLOWE NUMER JEDEN
Czekamy do zachodu księżyca.
BERKA,
LOTNISKO POLOWE NUMER DWA
Cisza. Zirnheld, wchodzimy?
KRETA
Widzieliśmy okupowaną Europę.
Za każdego zabitego Niemca
grozi odwet.
Teraz o tym nie myśl.
Róbmy swoje.
Tu się rozdzielamy.
Powodzenia.
Idziemy.
Szykować się to ataku.
Niech go szlag!
- Zirnheld się pośpieszył.
- I popisał.
Typowo francuskie.
Wiedziałem.
Brawo, Stirling. I po Malcie.
Paddy?
Nie możemy.
Musimy się wycofać.
Mogę wydać rozkaz.
Niech się Francuzi cieszą.
Jeszcze się odkujemy.
Może inni będą mieli
więcej szczęścia.
Wycofujemy się do punktu zbiórki.
Niech to!
Z silnikiem coś nie tak.
Pewnie znowu świece.
- Miałeś coś z tym zrobić.
- Naprawiałem.
Jeszcze nie Derna.
Czemu stanęliśmy?
Silnik się dławi.
Muszę naprawić.
Zaraz eksplodują bomby.
Będę za minutę.
Tam jest warsztat, skoczę po świecę.
Tylko szybko.
Essner to dobry człowiek.
Essner to dobry człowiek?
Znam go od dwóch lat.
Nazywa mnie Żydem,
tylko gdy wypije.
Tnij.
Uwolnij mnie.
Resztę też.
Szykujcie się.
- Co robisz?
- Załatwiłeś?
W porządku. Wrócił sam.
- Gdzie Brückner?
- Nie wiem.
- Gdzie on jest?
- Był tutaj.
Coś ty zrobił?!
To koniec.
Wracaj do nich. Szybko!
Ostrzegę wszystkie lotniska
nad Morzem Śródziemnym.
Malta upadnie,
a cała Afryka będzie miała zaszczyt
służyć III Rzeszy.
Wysiadajcie. To zdrada.
Halévy!
Wysiadaj,
ty żydowska świnio!
Wyłaź, bo strzelę.
Wysiądź.
Szybko, brudasie!
Wyłaź, tchórzu!
Nie zapominam, nie przebaczam.
Wyłaź, bo dołączysz do rodziny!
Odwagi, żołnierzu.
To za rodzinę.
LOTNISKO POLOWE,
HERAKLION, KRETA
BENINA
Wiejemy!
Klucz gęsi!
Ciąć w pień!
Są nieuzbrojeni!
Johnny, ilu ci przybyło?
Bezbronnych nie liczę.
Ręce!
KAPITAN GEORGES BERGÉ,
POJMANY NA KRECIE 19 CZERWCA 1942 R.
Prawie wszyscy.
Jaki wynik?
Coś na słynną tablicę?
15 sztukasów,
18 messerschmittów.
- A ty?
- Nic.
Przedwczesny wytrysk u Francuzów.
- Kto wrócił?
- Ty, ja, Zirnheld i Jordan.
Ładny wynik.
Czemu się nie cieszysz?
Byli nieuzbrojeni.
Praliśmy jak ty w Tamicie.
Uzbrojeni czy nie
to wciąż wrogowie.
Tak?
Kapitanie Mayne,
zadałem pytanie.
Tak.
Uzbrojeni czy nie
to wciąż wrogowie.
Myliłem się co do Essnera.
Zdradził Brückner.
Wytłukli cały oddział,
oprócz Jordana.
Śmierć się ciebie trzyma.
Okazuje się,
że wszyscy pijemy z jednej studni.
Jeśli jesteś pijany, radzę odejść.
Jeśli trzeźwy, zrzucę z balkonu.
Skończyłem z piciem.
Trzy miesiące temu.
Musimy pogadać.
Znalazłem kogoś gotowego
znosić ostre słowa.
O mało nie zabiłeś syna premiera.
Wódka to...
marny doradca.
Przeprosiłbym, ale po tym,
co mam ci do powiedzenia
i tak nie będziesz
pamiętał moich słów.
Kiedy wróciłeś do Kairu?
- Wczoraj.
- Kontaktowałeś się z Evą?
Nie odbiera.
Pomyślałem, że tu ją znajdę.
Trzy dni temu, z rozkazu generała de
Gaulle´a, poleciała do Aleksandrii.
Miała wrócić do Kairu
wczoraj po południu,
żeby na ciebie czekać.
Zabrała się samolotem pocztowym.
Na wschód od Aleksandrii
rozpętała się potężna burza piaskowa.
Pilot próbował ją ominąć,
ale szef biura w Kairze twierdzi,
że samolot spadł
nad depresją Kattara.
Wraku wciąż nie odnaleziono.
Współczuję.
To znaczy...
No tak.
- Przykro mi, że musiałem...
- Co jeszcze?
Wszystko, czego dotknę,
znika.
Nie ma.
- Zamówić podwózkę?
- Nie.
Musi to do mnie dotrzeć.
Na początku
zawsze zdaje się nierealne.
Eva była wyjątkową kobietą.
Akurat kiedy było co świętować.
Wracaj do siebie.
Miałem zabrać ją na tańce.
Będę przy barze.
Daj znać,
jak będziesz chciał wracać.
Panowie,
wiadomości z prawdziwego świata,
z dala od naszego wesołego cyrku.
Ubyło nas,
lecz ci, którzy polegli,
oddali życie za wygraną sprawę.
Konwoje z odsieczą dla Malty
ruszyły przed tygodniem
w sile siedemnastu jednostek.
Piętnaście z nich zostało zatopionych
przez niemieckie lotnictwo.
Ale dwa okręty się przedarły.
Dwa załadowane po brzegi
żywnością, lekami, bronią
i amunicją.
Malta została ocalona.
Dzięki wam
ocaliliśmy Afrykę od faszystów.
Samoloty, które zniszczyliście,
mogły zatopić te dwa okręty.
Ale jak to powiedział
Winston Churchill:
"To nie początek końca,
lecz koniec
początku".
Podczas gdy my ratowaliśmy Maltę,
nasi amerykańscy kuzyni nareszcie
skończyli dłużącą się partyjkę golfa
- i postanowili nam pomóc.
- Najwyższa pora.
Pierwszy oddział amerykańskich
komandosów wyląduje w Casablance
i ruszy na wschód,
my zbieramy siły w Egipcie
i ruszamy na zachód.
Niemcy i Włosi są pośrodku.
Czystym wariactwem byłoby wysyłać
nasze jednostki przez linie wroga,
żeby połączyć się z Amerykanami.
Ale my jesteśmy wariatami.
I to sławnymi.
Dlatego to zrobimy.
Wjadę w paszczę lwa
i poszukam szlaku
przez przełęcz Kabis,
żeby połączyć nasze armie.
Reszta może kontynuować
szlachetną robotę,
wysadzając w powietrze
samoloty Osi.
Będąc w Kairze,
otrzymałem wiadomość z dowództwa.
Special Air Service,
znany jako oddział L,
został
oficjalnie
pułkiem Armii Brytyjskiej.
Jestem wam winien szylinga.
Dopięliśmy swego.
Gratulacje.
Na cześć nowego pułkownika!
Za poległych towarzyszy.
Panowie, gratulacje.
"Droga mamo,
zapewne czytaliście o obronie Malty.
Nie chcę się przesadnie chełpić,
ale pragnę, byście wiedzieli,
że moja w tym także zasługa.
Twoja i ojca zaś w tym,
że wyrosłem na żołnierza
zdolnego do realizacji takich zadań.
Moje słoneczne wczasy
obfitują w całą gamę rozmaitości.
Wasz zwycięski,
kochający syn, David".
Ruszaj.
Zabij,
wracaj.
Jeszcze raz.
PRZEŁĘCZ KABIS
Szkopy!
Wycofaj się!
- Sadler, gazu!
- Tutaj! Szybko!
Rzucić broń!
Musi się poddać.
Jeśli strzeli, już po nim.
Szlag!
Rzuć broń.
Ostatnie ostrzeżenie i strzelamy.
Naprzód!
Co robimy?
Lepiej poszukajmy Amerykanów.
Chodź. Tylko nisko.
Pojazd!
To przyszło z dowództwa w Kairze.
Stirling pojmany w przełęczy Kabis.
Stop.
Dowodzenie pułkiem SAS
przekazać majo...
Dowodzenie pułkiem SAS przekazać
majorowi Robertowi
Blairowi Paddy´emu Mayne´owi.
Zrobili cię majorem.
Ci szaleńcy powierzyli ci dowodzenie.
To teraz poleje się krew.
TO JESZCZE NIE KONIEC...
Wersja polska: PLATFORMA CANAL+
Tekst: Łukasz Migacz