W POPRZEDNIM ODCINKU:
Niemcy nieustannie
bombardują Tobruk.
Mapa się dezaktualizuje,
a ludzie giną.
Podzielam zniecierpliwienie
biegiem wojny
i zamierzam coś z tym zrobić.
Obecnie gwiżdżę na urodę.
Pani wybaczy,
to nie miało być czarujące.
- Sformuję pułk spadochronowy.
- Tak sam?
Nadajecie się.
Reszta to czubki,
więźniowie albo desperaci.
Gdzie Mayne?
Płynie do Birmy
walczyć z Japończykami.
- Ponoć też chcesz.
- Czemu nie?
- Nie walczymy z Japonią.
- Paddy nam to załatwi.
Zrzucimy ludzi na tyłach
i uderzymy na linie
zaopatrzenia Rommla
od pustyni.
- Nikt nad nią nie skacze.
- Wiemy.
Liczyłem na Mayne´a,
ale damy radę.
Jak się nazwiemy?
Tak się powinniśmy nazywać:
Ludzie, którzy się nie cofną.
FILM NA FAKTACH,
PRZEDSTAWIONE WYDARZENIA,
CHOĆ NIEWIARYGODNE,
SĄ NA OGÓŁ PRAWDZIWE.
KAIR, CZERWIEC 1941 ROKU
WYSTĘPUJĄ
NA MOTYWACH KSIĄŻKI BENA MACINTYRE
"SAS: ROGUE HEROES"
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Dzień dobry.
Francuzka, tak?
Pułkownik Dudley Wrangel Clarke?
Do usług.
Witam w siedzibie brytyjskiego
wywiadu na Bliskim Wschodzie.
Klawo, co?
PODPUŁKOWNIK DUDLEY WRANGEL CLARKE,
WYWIAD WOJSKOWY, BLISKI WSCHÓD
Zaraz go stracimy!
Gaśnie nam.
Szybko, do lekarza.
Doktorze, lista pacjentów.
Piętnastu z Tobruku, dwudziestu
z Sidi Barrani i jeden Bóg wie skąd.
To ten od Boga.
Cholera. Szybko z nim!
ODDZIAŁ DLA ZUCHWAŁYCH
Zapewne dziwi panią moja osoba,
metody i kwatera,
ale tak to właśnie wygląda.
W Kairze nic mnie nie zaskoczy
oprócz sukienki od Chanel. Skąd to?
Z Paryża.
Ale pani śliczna.
- Zazdroszczę Francuzom.
- Jestem Algierką.
To po co pani walczy?
Żeby ocalić Afrykę od nazistów.
Proszę zamknąć oczy
i włączyć wyobraźnię.
Jeśli jest pani francuskim szpiegiem,
to znam szefa -
pijak i narkoman.
Radzę sobie z jego głupimi wyskokami.
Doskonale.
W takim razie
szczegóły angielsko-francuskich
misji wywiadowczych w Kairze
niech zostaną między nami.
Jestem za.
A na początek
same wspaniałości.
- Szlag.
- To termin medyczny?
Słyszysz mnie?
- Boli cię?
- Nie.
A teraz? Co czujesz?
Żal.
Jeśli umrę, to moje życie
było jednoaktową komedią
bez pauzy na dżin z tonikiem.
Przygotować go do operacji.
Szybko!
W wojnie liczy się podstęp,
bo podstęp
to pojedynek z rzeczywistością.
Ta zaś jest wrogiem żołnierza -
zwłaszcza bohatera
muszącego żyć bohaterską fikcją.
A owocem podstępu
jest zwycięstwo.
Śmierć prawdzie
i wszystkich jej bękartom -
rozwadze i lękowi.
Pułkowniku,
wymyślił pan brytyjski pułk.
I to z niczego.
Do zdjęć pozowali aktorzy,
a samoloty to klej i deski.
Ale na zdjęciach lotniczych
tego nie widać.
Powieliłem w sześciu egzemplarzach,
żeby trafiły w niepowołane ręce.
Wczoraj jedną teczkę
zabrałem do klubu Gauche.
Tam wpadłem na hiszpańskiego attaché,
oczywiście celowo,
i zostawiłem ją pod jego stolikiem.
Jutro Berlin się dowie,
że we wschodniej Libii
Brytyjczycy mają
nowy pułk spadochronowy
gotów do desantu na ich tyłach.
Kiedy Włosi zawrócą oddziały,
dowodzący siłami brytyjskimi na
Bliskim Wschodzie generał Auchinleck
wyśle trzy dywizje na prawą flankę,
która będzie niemal bezbronna.
Zwycięstwo sklecone z desek,
kleju i mojego geniuszu.
Proszę zatrzymać, powielić
i podrzuć tam,
gdzie to przeczytają.
Hiszpańscy i portugalscy dyplomaci
są na szybkim łączu z Berlinem.
Też mam pomysł na operację,
niemniej spektakularną.
Z jedną różnicą -
moi żołnierze są prawdziwi.
- Jakieś wieści?
- Klapa.
Spadochron Stirlinga się podarł.
- Przeżył?
- Balansuje.
Stirling to marzyciel.
Tak jak ty, Paddy.
To ten typ człowieka,
który działa, jakby szukał wątków
do autobiografii.
Aż rozdział nagle się urywa.
Ale jeśli umrze, pójdę na pogrzeb,
bo z jakiegoś powodu
nawet mnie lubił.
Co ty sobie wyobrażałeś?
Już jako dziecko
gwizdałeś na skutki grawitacji.
Lekarz zabronił się litować.
Bo litość kojarzy się z beznadzieją,
a ta rodzi desperację.
Lepszy jest stanowczy niepokój,
więc będę stanowczo zaniepokojony.
Jak tam?
Matka konsultowała
słownik medyczny i mówi, że co piąty
ze złamanym kręgosłupem
odzyskuje sprawność w nogach,
ale że zawsze byłem
w mniejszości, to się wyliżę.
Opowiadała też o kuropatwach.
Doskonalę twój pomysł,
a w zasadzie to mój,
bo go wzbogaciłem. Spójrz.
Nieczytelne.
Oczy mnie bolą,
więc piszę z zamkniętymi,
ale liczę, że je przekonam.
No i te przeklęte nogi!
Apeluję osobno do palców,
łydek i bezczelnych kolan,
że ich potrzebuję.
- Do czego?
- Do działania.
Piórko tylko to potwierdza -
wypadło z listu jak przeznaczenie.
Przysuń się.
W rodzinnej posiadłości
strzelamy do kuropatw,
ale tylko do tych w powietrzu.
Kuropatw?
Ale my będziemy jak kłusownicy
piorący do nich po zmroku,
na ziemi, w gniazdach.
Nie jak dżentelmeni.
Warto by ich spytać, czym cię
faszerują, bo gadasz od rzeczy.
Kuropatwy to niemieckie
i włoskie samoloty.
Nie będziemy czekać na ich start.
Rozwalimy je na ziemi.
Nawet jeśli dotrzemy do ich baz,
to nie mamy na tyle małych bomb,
żeby przenieść je przez pustynię.
A trzeba by takich dziesiątki.
Zajmiesz się tym,
a ja przekonam Mayne´a.
Dowództwo
nie chce już eksperymentować,
cofnęli nam rozkazy.
Mayne płynie do Birmy,
ja wracam do Tobruku.
Ciebie zapewne odeślą do Szkocji.
Nic o mnie beze mnie.
Wyzdrowieję,
a wtedy ty, ja i Mayne
ruszymy na łowy.
Informacje
od grupy operacyjnej
dalekiego zasięgu.
Ale trzeba się...
pofatygować.
- Ty bydlaku.
- Prawda?
Generał de Gaulle zgodził się,
żeby omówić z panem pewną sprawę.
- Góra!
- Ostrożnie.
To nie aktorzy,
lecz francuscy spadochroniarze
zbiegli przed nazistami.
Generał de Gaulle prosi o wcielenie
ich do brytyjskiej jednostki.
Czemu z tym do mnie?
Brytyjczycy przegrywają.
Przyda im się wsparcie.
A pan to najlepszy
tajny agent w Afryce,
do tego skuteczny.
Książkowy werbunek -
schlebiać, aż zmięknie.
Wspaniała technika.
Zamieniam się w słuch.
Podpowie pan dowództwu misję
wymagającą frankofońskich żołnierzy.
Tylko bez deptania po piętach.
Ja tu jestem od wymyślania pułków.
Nadepnę na palec w tańcu.
Zaprasza pani?
Po pochlebstwach uwodzenie,
choć na pana raczej nie podziała.
Lubię tańczyć.
Umowa stoi.
Ja pomogę przy zmyślonym pułku,
jeśli pan mnie - przy prawdziwym.
- Niech żyje Francja.
- Boże, chroń Króla.
Brawo.
Jeszcze raz.
Można?
OBÓZ KOMANDA NR 11,
HELIOPOLIS, KAIR
Porucznik Mayne!
Paddy, chyba się gdzieś spóźniłeś.
Być może. Szach.
Daj kapitanowi znać, że tu jesteś.
Sam siebie ledwo znam.
Poza tym, działa mi na nerwy.
Porucznik Mayne!
Pomyśl o Birmie.
Przegniesz, to nas nie wyślą.
Szukam cię po całym Kairze!
Miałeś być na odprawie,
ale szachy z kochasiem
ważniejsze, tak?
Tyłek w troki i się ogol!
Mamy szach,
dwa ruchy i będzie mat.
Korona ci spadnie,
jak poczekasz?
Zbieraj się, irlandzka gnido!
Możemy iść.
Żegnaj, Birmo.
Nie radzę wchodzić.
Otwieraj.
Powiedziałem, że nie chcę go widzieć,
a mnie zmusili.
Nużą mnie strażnicy
na próżno liczący, że mnie złamią.
A próbują na zmianę.
Po coś przylazł?
Od matki.
- Prałeś kiedyś do kuropatw?
- Co?
- Czy strzelałeś do kuropatw?
- Do ptaków?
Nie.
Jakoś nigdy
nie kopnął mnie ten zaszczyt.
Nie ten rodowód.
Ja od prostych rolników.
Prędzej jako naganiacz,
ale gdyby mnie zaprosili
na te ich pukanki,
prędzej waliłbym po bladych mordach.
Cała ta farbowana szlachta,
dewianci udający wyższe sfery,
nie zniosłaby mnie
w swoim towarzystwie, więc nie.
Strzelałem do Francuza, Niemca,
Włocha,
ale nigdy do ptaków.
Następne pytanie.
Ale własną krwią i tym piórem
mogę przelewać poezję na papier.
Chcesz stąd wyjść?
Ponoć spieprzyłeś skok
ze spadochronem.
A ty swoje życie,
gdy rozkwasiłeś dowódcę
o pianino,
bo w rezultacie z Birmy nici.
Co noc odpływam na Wschód
w swoich wierszach.
"W Mulmejn przy starej pagodzie,
młoda Birmanka myśli
o naszej cudnej przygodzie...
Wyobraź sobie brytyjski pułk...
- ...Rozszumiane na wietrze palmy...
- ...bez tego, co tak nienawidzisz.
- ...wróć do mnie, Brytyjczyku...
- Żadnych rozkazów.
Żadnego skakania po pagonach.
- ...Na drodze do Mandalaju".
- Żadnych trąbek, salutowania
i czekania, aż durne rozkazy
przejdą wszystkie szczeble.
Będą cofać, przenosić, odwoływać.
Nikt nas nie powstrzyma.
Nikomu nie będziemy podlegali.
Rozumiesz, Paddy?
Masz zgodę dowództwa?
A teraz
najlepsze.
Rozwalimy wrogie samoloty na ziemi.
Twój ojciec,
dziadek i pradziadek
mieli kłusownictwo we krwi.
A ty dostaniesz za to medal.
Pytam:
masz zgodę dowództwa?
Nie.
Jeszcze im nie mówiłem.
To ten twój cyrk
za dużo walk nie zobaczy.
Będziemy tłuc,
ale tylko nieprzyjaciela.
Bo gdy do nas dołączysz,
obiecasz nie uderzyć dowódcy,
bo to ja nim jestem.
Będziesz miał swoich towarzyszy:
szkolnych wyrzutków, byłych więźniów,
krnąbrne typy -
ludzi czekających tylko
na jeden rozkaz: bij, zabij.
I to samo, i znowu.
Stąd masz tylko jedno wyjście.
Kiedyś w końcu cię powieszą.
Czemu akurat ja?
Bo...
własną krwią
napisałbyś historię.
Ślicznie powiedziane.
Poeta?
Malarz, niespełniony.
Jeśli się zdecydujesz,
to cię stąd wyciągnę.
Jak? Nie masz nawet swojego pułku.
Załatwię, a wiesz jak?
Bo
ta cała farbowana szlachta,
dewianci udający wyższe sfery,
która prała do kuropatw
w posiadłości ojca,
teraz zawiaduje
Wojskiem Brytyjskim.
Bywaj.
DWA TYGODNIE PÓŹNIEJ
DZIELNICA GARDEN CITY, KAIR,
DOWÓDZTWO BRYTYJSKIE
Porucznik Stirling,
Komando numer 8.
Do generała Claude´a Auchinlecka.
Porucznik do dowódcy wojsk
na Afrykę Północną?
Przepustka?
Nie mam,
bronię się pochodzeniem.
Mam wiadomość.
Zjeżdżaj.
A brzmi następująco: mój ojciec,
generał Archibald Stirling,
zawsze znajdywał czas
na niezapowiedziane wizyty
Claude´a Auchinlecka.
Może zechce się odwdzięczyć.
Bez przepustki nie wpuszczę.
A pochodzenie to sobie wsadź.
Stać!
Przepustki.
Skąd jedziecie?
Stać!
Zatrzymać ciężarówkę!
Szlag.
Przepustka.
Generał Auchinleck pyta,
kiedy skończą walić.
- Nie może się skupić.
- Przed północą.
Skrzynka szampana go uspokoi.
Prezent dla generała Auchinlecka
od generała Ritchiego.
- Przepustka.
- Dwie dla was.
Dzięki.
Do generała Auchinlecka.
Trzecie piętro.
Kapralu, do mnie.
Na trzecie z tym.
- Guzik pod szyją. Zapiąć!
- Tak jest. Przepraszam.
To miejsce schodzi na psy.
Jakiś porucznik się przedarł!
Prezent dla generała Auchinlecka
od generała Ritchiego.
Postawiłem skrzynkę
w męskiej toalecie
i już dwie butelki diabli wzięli.
Co to za ochrona?
Zajmiemy się tym.
- Zostawiłem przepustkę na biurku.
- Jak to?
Znamy go.
Poborowi nie mają prawa
szwendać się bez przepustek.
Co wy z tymi guzikami?! Zapiąć je!
Gorąco.
Bo to Kair.
Ale my jesteśmy Brytyjczykami.
Wejść.
Dla generała Auchinlecka
od generała Ritchiego.
Generał kończy spotkanie,
Ritchie to ja. A pan?
Przepustka.
Łącz z wartownią.
Znam pana, a pan mnie.
Wraz z generałem Auchinleckiem
strzelali panowie w posiadłości ojca,
Archibalda Stirlinga.
Porucznik David Stirling.
Matka Margaret, robiła domowy dżin
i naśladowała odgłosy ptaków.
Pomyłka.
Łącz z generałem Auchinleckiem.
Pamiętam.
Pryszczata twarz.
Zniknęły po syropie receptury matki.
Co ty z tym szampanem?
Mam pomysł,
na to,
jak przechylić szalę zwycięstwa
na naszą stronę.
Jak minąłeś wartownię?
Tak jak minę straże Rommla
przed atakiem na lotniska -
podstępem
i nieposkromioną wiarą w siebie.
Pamiętasz chłopaka
Archiego Stirlinga?
Pryszczata tyka,
ciągle spadał z drzew,
odsysał paliwo
z naszych baków do bomb.
Czeka w twoim gabinecie,
z pomysłem.
Lubiliśmy twojego ojca.
Generał idzie.
- Ma pan trzy kieliszki?
- Co świętujemy?
Proszę czytać.
Te bazgroły? Opowiedz.
Niemcy zyskali przewagę
marszem na wschód
wzdłuż
północnoafrykańskiego wybrzeża.
Z całym szacunkiem,
ale dowództwo pozostaje mocno w tyle
za geniuszem
i tempem działań Rommla.
Ale uważam, że popełnił błąd.
Porucznik Stirling,
który nie umiał wleźć na drzewo,
dostrzegł błąd Rommla?
Linia zaopatrzenia ma 800 kilometrów.
Miejsca zrzutu paliwa i lotniska
polowe rozsiane są wzdłuż wybrzeża,
a między nimi kilometry pustyni.
Wiem, jak uderzyć w jego bazy
i zneutralizować je
jeszcze przed aliancką kontrofensywą,
którą panowie zapewne już planują.
Bez salutowania generałowi?
W moim oddziale
zawieszamy normy i obyczaje.
Jak on tu wlazł?
Proszę tylko o zgodę
i 60 ludzi, których sam wybiorę.
Chcesz naśladować ojca
i zostać bohaterem wojennym.
Raczej matkę,
która umiała postawić na swoim
najbardziej szalonymi metodami.
A koktajle wybuchowe
to pomysł siostry.
W ten sposób
płoszyła biedne kuropatwy.
Wiem, że Churchill
wrzeszczy przez telefon,
żeby ktoś w końcu zatrzymał Rommla.
Niemcy nie mogą podejść pod Kair.
Mając 60 ludzi,
przetnę jego linie zaopatrzenia,
jak węża łopatą na piachu.
Jestem waszą jedyną nadzieją,
strzałem w ciemno,
ale jednak.
Charakter pisma ojca.
Siadaj.
Nie mamy wozów, sprzętu ani broni
na jakieś dzikie rajdy.
- Ukradniemy sobie.
- Od kogo?
Broń i sprzęt najpierw od aliantów.
Potem od Niemców i Włochów.
Rozbijemy bazę na tyłach wroga.
Będziemy samowystarczalni,
z pełną swobodą działania.
Proponuję
dżentelmeński zakład o sto funtów,
że w ciągu pół roku zniszczymy
więcej samolotów wroga na ziemi
niż RAF w powietrzu.
Trzykrotnie więcej.
Byłoby co świętować.
Tajemniczy,
nowy pułk spadochronowy
pojawia się znikąd
i działa we wschodniej Libii.
A jakbyście się nazywali?
Jeszcze nie wiem.
A my -
owszem.
Poruczniku Stirling,
witam w mojej świątyni.
Tu zwykle umawiam się na spotkania,
bo i chłodniej tu,
i piękniej.
A skoro jestem zawodowym kłamcą,
to jedyne miejsce,
w którym mówię prawdę.
Uprzedzam, kimkolwiek pan jest,
że nie interesuję się wywiadem
i nie mam pojęcia,
czemu dowództwo
umawia mnie
z cholernymi szpiegami.
Słucham, o co chodzi?
To nie spotkanie,
a chrzest.
A oto dziecię.
Znak krzyża na wejściu,
whisky przed ołtarzem.
Prześwietliłem pana.
Co to?
Mundur mojego
najnowszego dzieła -
SAS.
Kto to?
To pan.
Niech przymierzę.
Odznaka pańskiego nowego pułku.
Obejmie pan dowodzenie
nam oddziałem
i to już w randze kapitana.
Co pan chrzani?
SAS to pułk widmo.
Pół roku zajęło mi przekonanie
Niemców i Włochów, że istnieje.
A tu proszę, przychodzi człowiek
pragnący ożywić moje duszki.
Dużo ciał i krwi.
Klawo, co?
Przeznaczenie?
Bo zapewne część gry.
Tak jak powiedziałem,
tutaj mówię tylko prawdę.
Dowództwo niespecjalnie
kupuje pański pomysł.
Ale
pomoże im w realizacji podstępu,
jeśli do niewoli wpadnie
albo oberwie kulkę na pustyni
kilku prawdziwych żołnierzy
w takich mundurach.
Nie chcę pana zwodzić,
bo z akt wynika,
że nawet jeśli pana uprzedzę,
że oddział będzie jedynie pionkiem
w podstępnej grze,
to i tak pan w to wejdzie.
Pan sam bowiem jest fikcją
próbującą zapisać się
na kartach historii,
tak jak pański ojciec
i zapewne dziadek
oraz cała linia przodków -
aż do walecznych wodzów
wielkiego klanu Stirlingów.
Kapitanie,
zgoda na przyjęcie nazwy SAS
i oznaczeń fikcyjnego pułku
to jedyna droga, żeby dowództwo
zgodziło się na rekrutację.
Ma pan dobę do namysłu.
Nie potrzebuję tyle.
W takim razie
nadaję imię nowej formacji
L Detachment,
First Brigade Special Air Service.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie:
święć się imię Twoje,
przyjdź Królestwo Twoje,
bądź wola Twoja
jako w niebie, tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj.
I odpuść nam nasze winy, jako i my
odpuszczamy naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw od złego.
Bo Twoje jest Królestwo,
potęga i chwała.
Na wieki wieków.
Amen.
Dobra.
Telegram z Kairu.
- Herbata, Sir.
- Dzięki.
- Riley, Almonds!
- Bonjourno.
- Pamiętacie blamaż ze spadochronami?
- No.
Stirling pyta, czy powtórzymy.
Jasne.
Co pani tu robi?
Nietrudno ustalić,
że wpada pan tu codziennie o 17.00
na whisky.
Co dla pani?
Szampan i dwa kieliszki -
dla mnie i dla kapitana.
Kto pani powiedział?
O awansie?
Nasz wspólny znajomy.
Jeśli to Dudley Clarke,
to żaden z niego znajomy
i na pewno nie rozmawiam
z francuskimi szpiegami.
Przyjął pan jego ofertę.
Ma pan własny oddział
i zgodę na rekrutację.
A to znaczy, że mi się pan przyda.
Rachunek, ale tylko za whisky.
Ma pani gotówkę?
Ponoć teraz w Kairze
średni odstęp czasu
między pierwszym spotkaniem z obcym
a pójściem z nim do łóżka
skurczył się do godziny
i czternastu minut.
Otwórz.
Nam wypicie szampana i omówienie
interesów zajmie trzy kwadranse.
Proszę sobie darować.
Spacer do pańskiej kwatery to 20
minut, a więc godzina i pięć minut.
Zostaje dziewięć
na dokończenie tańca.
Pani zawód bądź powołanie
okropnie rani duszę.
Ojciec zwykł zapraszać
byłych szpiegów do domu.
Siadali przed kominkiem
i gapili się w ogień.
Nigdy nie wiedziałem,
co oni tam widzą.
Jaki to interes?
Generał de Gaulle prosi, by włączyć
francuskich spadochroniarzy
do brytyjskich misji bojowych.
- To ludzie pańskiego pokroju.
- Mojego?
Pragną walczyć.
Mam już oficerów, wybitnego sortu.
Oni są mojego pokroju.
Wybitny sort...
To pióro kuropatwy,
ptaka żyjącego po to,
żeby dać się zabić.
Całkiem jak mój nowy oddział,
twierdzi Clarke.
Pozbawieni ojczyzny francuscy
żołnierze są gotowi zginąć.
Nie potrzebuję
farbowanych żołnierzyków,
żeby reperować czyjeś ego.
Może uwiniemy się
w niecałe trzy kwadranse.
Godzina czternaście
to tylko strata czasu.
Ma pan balkon.
Tam się napijemy.
Przespałaby się pani ze mną
dla Francji?
Kiedy na starość
pozostanie mi gapienie się w ogień,
chcę móc powspominać coś,
co zrobiłam dla siebie.
Nie przepadam za ludźmi,
ale pana polubiłam.
Bo się przydam.
Naturalnie.
To przedziwne spotkać samego siebie.
Prześpimy się,
ale żaden Francuz nie zasili SAS.
Dajesz, Paddy!
Odwal się!
Jak najdalej od bydlaka.
Goń się.
Dostałem nowy zarzut -
walka w ringu.
To jak oskarżyć o zabójstwo
podczas wojny.
Drugi zarzut
to do kupy trzy lata paki
i degradacja.
- Stirling dostał zgodę dowództwa.
- Chrzanisz!
Ma już insygnia i nazwę.
First Special Air Service Brigade.
Brzmi jak formacja pocztowa.
Masz dwa zarzuty.
Grożą ci trzy lata.
Zanim wyjdziesz, będzie po wojnie.
Ominie cię najlepsze.
Przemyśl to.
Jeśli się zdecydujesz,
ja też wstąpię do SAS.
Stirling pyta,
czy widzisz tu kogoś z potencjałem.
SIERŻANT REG SEEKINGS,
PUŁK CAMBRIDGESHIRE / KOMANDO NR 7
Reg.
Miło mi.
Kolejny Irlandas.
Cały pułk to same Irlandasy, nie?
Litości.
Tylko go nie wkurzaj.
Dzień dobry. Wilson Gordons.
Żadnych zarzutów.
- Nie.
- Żadnych bójek.
- Nigdy.
- To czemu?
Następny.
Skoro nie mamy samolotu,
będziemy symulowali
lądowanie ze spadochronem.
Niby jak?
Nie przeturlał się.
Żałosne!
Nie dzielić się wodą,
przed wami 30 kilometrów!
A jak się nie podoba,
to wracać do jednostek!
Seekings, ruchy.
Następny.
W zastępstwie ojca, chłopcze?
Mam 19 lat,
ale na wojnie zabiłem już 21 ludzi.
Zamiast na wiek, patrzę na liczby.
Dlatego można mnie nazywać "21".
Liczę na więcej,
a pan ponoć wie, jak pomóc.
Czemu pustynia?
Bo tam wróg się nie ukryje.
- Przed tobą?
- Tak jest.
GWARDZISTA JOHNNY COOPER,
GWARDIA SZKOCKA / KOMANDO NR 8
- Dołącz.
- Tak jest!
Nauczycie się maszerować
na dwóch palcach wody. Da się.
Ale ubaw.
- Tylko 16 kilometrów.
- Następny.
- Kapral Dave Kershaw.
- Czemu chcesz walczyć na pustyni?
Uwielbiam zabijać faszystów.
Zacząłem w Hiszpanii.
Z przyjemnością.
KAPRAL DAVE KERSHAW,
GWARDIA GRENADIERÓW / KOMANDO NR 8
Rozumiem,
że panowie świetnie zabijają.
Zgadza się.
SIERŻANCI JIM ALMONDS, PAT RILEY,
PUŁK COLDSTREAM / KOMANDO NR 8
Skacz!
PODPORUCZNIK BILL FRASER, PUŁK
GORDON HIGHLANDERS / KOMANDO NR 11
Tylko nie schrzań.
- Chalky White.
- Żartujesz.
- Nie.
- A ja myślę, że tak.
I to chodzi.
- Niech mnie...
- Nie bój się!
Spadaj!
Niech wraca do macierzystej!
Rob Willey, Komando numer 8.
- Z iloma kobietami spałeś?
- Z dwunastoma?
- Witaj w SAS.
- Dziękuję.
Kryć się!
Śmiało.
PODPORUCZNIK EOIN McGONIGAL, PUŁK
STRZELCÓW ULSTERSKICH / KOMANDO NR 11
Nareszcie jak w domu.
- Jeszcze raz?
- Powtarzamy!
Przed siebie patrz!
Dajcie spocznij.
Rozdaj.
Panowie, w waszych rękach
ważny dokument
ze szczegółami służby
w nowym pułku.
Strona pierwsza:
lista zadań powierzonych nam
przez dowództwo
na czas najbliższej kampanii.
Strona druga: schemat dowodzenia
wraz z surowymi wymogami
dotyczącymi umundurowania.
Na trzeciej
szczegóły dotyczące sprzętu,
zaopatrzenia i wsparcia taktycznego
podczas rajdów za linie wroga.
SAS
to czysta karta.
I my ją zapiszemy.
Ruszamy dziś.
Pomyśl o ładniejszej odznace.
Rozejść się.
Ruszyli?
Do obozu Kabrit,
300 kilometrów
za niemieckimi i włoskimi liniami.
Jakie mają szanse przeżycia?
Mój śliczny, nowy pułk
jest poza osłoną lotnictwa,
w jednej z najsurowszych
krain świata.
Za dnia temperatura sięga
50 stopni Celsjusza.
Są słabo uzbrojeni.
Żadnych czołgów, wozów opancerzonych,
tylko kilka ciężarówek.
Ale są bardzo zaradni.
Ilu z nich dożyje Świąt?
W procentach.
Dziesięć?
Przedziwna ta wojna.
Jesteśmy!
Można się odlać.
Spieprzajmy do Birmy.
To tu?
Przecież tu nic nie ma.
Ja pierdzielę.
To teraz baza SAS.
Jesteśmy sami,
mamy pełną swobodę działania.
O to nam chodziło.
Od nas, z boża pomocą, zależy, czy
uchronimy Afrykę przed falą faszyzmu.
Część z nas polegnie,
ale zatriumfujemy.
Trzy ciężarówki zostają,
reszta wraca do Kairu.
Jeśli ktoś się rozmyślił,
droga wolna.
Kto chce, ręka w górę.
Dobra.
Rozpalić ogień.
Czas na herbatę
i rum.
- Wypakować wozy!
- Słyszeliście.
- Do roboty!
- Raz dwa!
Wersja polska PLATFORMA CANAL+
Tekst: Łukasz Migacz