ZMIERZCH EPOKI WIELKIEJ STOPY
WIOSNA
LATO
JESIEŃ
SKŁADANKA TONY'EGO
W szaleństwie płynę z pomysłami
Na tysiac sposobów zabiegam
o kochankę tak szczerą
Miłość i nienawiść to piękne połączenie
Powoduje, że dreszcze
przechodzą mi po plecach
Dla Casanovy, który się zjawia
Zanika sens mojego wahania
Miłość i nienawiść to piękne połączenie
Powoduje, że dreszcze
przechodzą mi po plecach
Kochanki, które zostały mi przysłane
Nie dały mi oczekiwanej satysfakcji
Więc odesłałem je do nadawcy
z dołączoną notatką tej treści
Jak ja kocham cię do nienawiści
Kocham cię do nienawiści
ZIMA
MUZEUM WIELKIEJ STOPY
Napisy: jojkowski
facebook.pl/GrupaHatak
facebook.pl/AzjaFilm
KONIEC