"W moim życiu wszystkie przeciwności
i kłopoty tylko mnie wzmacniały...
Gdy to następuje,
człowiek tego nie rozumie,
ale cios w samo serce
może być najlepszym darem od losu".
Poświeć mi!
Dziękuję.
Dawaj, durny...
Co to było?
Tam się coś rusza w ciemności.
Witamy na promie na Staten Island.
Na starych łajbach
wszystko jest możliwe.
Grunt to nie dać się zwariować.
Myślałam, że mój pierwszy dzień
spędzę na pokładzie.
Twarz w słońcu,
włosy rozwiane na wietrze...
Nie w jakimś mokrym lochu.
Co to, do chuja?!
- Ten złom powinien w ogóle pływać?
- Mortimer?
Mieli to faktycznie zezłomować,
ale wstrzymali się przez maraton.
Podaj ten łom.
Pora zapracować na wysoką odprawę.
Pochodzi z lat 20., gdy promy na Staten
były jeszcze parowcami.
Masz tu prawdziwy zabytek.
Na luzaku wart 50 koła.
Kurwa!
Chyba wypuściłeś jakąś zarazę.
Widzisz to jebane cacko?
Teraz na pewno coś się ruszyło.
Szczur i tyle, młoda.
Czad, rzucę to już pierwszego dnia.
Posłuchaj dobrej rady, młoda.
W tym mieście będą cię tylko gnoić,
i kopać po czym popadnie.
Spłać długi,
łap co ci wpadnie w ręce
i spierdalaj stąd, zanim ześwirujesz.
To jest nowojorski sen.
Dominique, co to było?
Kurwa, bardzo widać?
To było coś ciężkiego.
Neil, mówię ci, masakra.
No, jest grubo. Trzymam cię.
Tu ktoś jest.
No pokaż się!
Zaraz poczujesz moc rozgrywającego
Farrell Lions!
Aha, takiego chuja.
Nie, proszę!
SCREAMBOAT
KRWAWA MYSZ
Czekajcie!
Chwila, prom jeszcze nie odpływa.
Co się dzieje?
- Jakiś psychol cię goni?
- Nie.
Urodzinowa... imprezka.
Goście cię gonią?
Obsługiwałam je przez cały wieczór.
Potem dowiedziały się, że też płynę
na Staten Island.
W mordę.
Też bym wolał psychola.
- Nie wygadaj się, że mnie widziałeś.
- Mam cię kryć?
Luzik, w porządku.
Następną kolejkę
stawia nasza nowa psiapsi!
Imprezka się rozkręca!
W Nowym Jorku wszystko możliwe.
Nie o tym marzyłam,
gdy się przeprowadzałam,
ale tylko to mnie prześladuje.
Dobra.
Wskażę ci górę, żeby tam cię szukały,
ale polecam poziom pod pokładem. Jasne?
- Pod pokładem.
- Dokładnie. Idź, ja je zajmę.
Miłego rejsu na pokładzie!
Słuchajcie, wieśniaczki!
Dziś moje zasrane urodziny
i noc będzie najzajebistsza!
Hola, hola, moje panie.
Bileciki, proszę.
- Dziś moje urodziny.
- I za nic nie płaci.
- Wstęp na prom nie jest darmowy?
- Zgadza się!
- W nagrodę.
- Dokąd poszła ta laska?
Wszystkim polecam widok z pokładu.
Z drogi. Pędzę tam, gdzie są tłumy.
Po drodze nie ma miejsc bez zasięgu?
Na pokładzie jest darmowe wi-fi.
Publiczne?
Chyba mnie łapie choroba morska.
- Jest pani jeszcze na lądzie, więc...
- Macie tam karaoke?
Raczej nie.
Na razie.
Na barkę nadciąga impreza urodzinowa
piątej kategorii.
Standard.
Czekajcie.
PROM NA STATEN ISLAND
Witamy na promie na Staten Island.
Proszę zwrócić uwagę
na wskazówki bezpieczeństwa.
Przy wchodzeniu do portu proszę
nie przebywać na schodach,
rampach i półpiętrach
aż do zakończenia rejsu.
Nie przestrzegając tych zasad,
ryzykują państwo życie i zdrowie.
W razie awarii proszę czekać
na ogłoszenia i instrukcje załogi.
Prosimy zapoznać się
z lokalizacją kamizelek ratunkowych.
Mortimer, zgłoś się.
Bill, odbieraj.
Posłuchaj, Bill.
Rozgość się w porcie.
Straż przybrzeżna wstrzymała ruch,
dopóki mgła nie opadnie.
Przez godzinę wszystkie rejsy odwołane.
Co to to nie.
Nie tej nocy.
Już piąty raz dostaję nadgodziny
na tej pierdolonej, zaropiałej dziurze!
Jestem padnięty,
chory i niewysrany.
Mam zastój i chcę do domu.
Dzwonię, kurwa, do związków.
Wstrzymaj się.
Co za pojeb.
No pojeb.
Właściwie wszystkie rejsy są wstrzymane
od pełnej godziny.
Jeśli zaraz ruszysz...
droga wolna.
Tylko nie rozpędzaj tego rupiecia,
mistrzu, jasne?
Dziękuję.
I wróć nienaruszony, dobrze?
I zainwestuj w błonnik, do cholery.
Dobry wieczór.
Mamy dziś mglisty wieczór.
Zapowiada się burza.
Lada chwila wypływamy.
To będzie chujowa noc bez końca.
Siema, jazdowicze!
Ruszamy w dżunglę!
Serio, tu jest tak ohydnie?
Nie, ty zbyt trzeźwa.
OMG, Jazzy zepsuła statek.
Nie zwracaj uwagi, skarbie,
tylko się za nie módl.
Chodź, przesiądziemy się.
Nocne promy są najgorsze.
KAMIZELKI RATUNKOWE
Barry?
Jestem Amber. Pamiętasz mnie?
Potrzebujesz pomocy?!
Obudź się, Barry.
Miałeś uważać na cukier.
Dam ci elektrolity.
Ten statek jest przeklęty.
Wszyscy zginiemy!
Powtarzasz to od dwóch tygodni.
Nikt dzisiaj nie zginie.
Ale musi cię zbadać lekarz.
A kto za to zapłaci? Ty?
To może wymiana?
Zapomniałem, jak masz na imię.
I tak nie zapamiętasz.
Trafiłaś.
Piękny widok.
A nie mówiłem?
Większość woli być na pokładzie,
ale tutaj bardziej...
Cuchnie?
Kręci.
Gnój i blask są podniecające.
Jestem Pete.
Selena.
Miło mi.
Dzięki, że mnie tam kryłeś.
Nie ma sprawy.
- Fajne buty.
- Dziękuję.
- Własna robota.
- Bez jaj.
Jesteś projektantką?
Jeszcze nie.
Mam tylko jedną radę.
Lepiej w nich nie chodzić
po tym promie.
Uwierz mi. To ja tu sprzątam.
Mam wrażenie,
że milej byłoby mi na dnie rzeki Hudson.
Gardzimy tym,
co w głębi duszy kochamy.
Dla nas to nie jest byle prom.
To nasz prom.
Z takim podejściem
niedługo wygryziesz kapitana.
Dziękuję, postoję.
Majtek pokładowy - ten to ma życie.
Sama popatrz.
Magia.
Czysta...
magia.
Oż kurwa!
Kupię sobie inną maskę.
Jebać to.
Kurwa!
Barek zamknięty.
Nieee!
Taaak!
Kubeczki? O, są.
Dobra, jedziemy. Dla mnie też.
Boże, ale się jaram,
że jesteście tu ze mną.
Laleczki wy moje.
Raz, dwa, trzy, cztery,
jeszcze stówka dla waszej ściery!
Znaczy tylko dla mnie.
I super!
TOALETA NIECZYNNA
Uwaga, wchodzę!
Obiecuję się streszczać.
Zajęte.
O Boże, jeszcze jak.
To chyba pani.
Dupa.
Mój szkicownik.
Może lepiej zostawić go na statku.
To jakiś znak.
"Droga Seleno. Porzuć swoje marzenia.
Pozdrawiam, Nowy Jork".
Nie porzucaj tego,
nad czym ciężko pracowałaś.
Zawsze znajdzie się coś,
co warto zachować.
Ale radzę to zdezynfekować.
Może powinnam wrócić do Minnesoty.
Może i racja.
Nowy Jork nie jest dla każdego.
I tak ścisk tu mamy nieznośny.
Przykre.
Jak Nowy Jork.
Albo go kochasz, albo się przyzwyczajasz.
A pani go kocha?
Sanitariuszka na zaszczanych
nowojorskich ulicach?
Fucha marzeń.
Chcesz tu przetrwać?
Walcz o swoje.
Ostro.
Nawet stojąc w szczynach.
W domu wyparz sobie stopy.
Nie martw się.
Niedługo będziemy w domu.
Wtedy pójdziesz spać.
Oprzyj się...
i pooglądaj kreskówki.
Nie ma sygnału.
Bez zasięgu.
Popatrz.
Piękny widok.
Zwykle więcej widać.
Proszę. Najpierw mi, a potem Jazzy.
Insta uśmiech, proszę.
I to jest życie, szmaty!
Śmiejemy się.
Muszę się przewietrzyć.
Możesz przybliżyć?
Faktycznie, to jest życie.
Chwila.
Sobie strzeliłeś?
Już tam idę.
Ki diabeł?
Czarno to widzę.
Czym ty jesteś, chuju?!
Ratunku! Pomocy!
- Wszystko w porządku?
- Co tu się dzieje?
- Zabito policjanta.
- Zabito? Chwila.
- O'Hare'a?
- Dopiero co się zgłaszał.
- Widziałaś to?
- O, tutaj!
Głowa była w wodzie.
To coś trzymało go przy śrubie.
Widziałam czaszkę.
Musicie mi uwierzyć!
Wszyscy szukają O'Hare'a.
Zaraz, co to było?
Nie widać żadnych śladów walki.
Nie wiem...
To było małe i futerkowe.
To chyba zwierzę. Jakby wielka mysz!
Kobieto, ty się narąbałaś?
Wygląda na nawaloną?
Zaczekaj, posłuchajmy jej.
Dzięki, Pete.
Przeleć szmatą kible, bo są zasyfione.
Ale oblech.
A ty poszukaj O'Hare'a.
Pewnie sprzęt mu wysiadł.
Palancie, nie będziesz mi rozkazywał.
Nie jesteś kapitanem, Tommy.
Zgłaszam to do centrali.
Chodź do środka.
Robi się zimno.
Wieża, mgła się poważnie zagęszcza.
Sprawa się przedłuży.
Masz zatokę na wyłączność.
Nie śpiesz się, tylko sprawdź...
Wieża, odbiór?
Kto wie, co tam widziałaś.
Mgła jest taka gęsta.
Nie uwierzyłabyś,
jakie akcje nam się trafiały.
To był demoniczny gryzoń
w szortach i kapelutku.
Taką akcję widzieliście?
Uspokój się. Cukier musiał ci spaść.
Zaraz cię podratujemy.
Daj nam sekundę.
Ty mi wierzysz, prawda?
W Nowym Jorku wszystko jest możliwe.
Kapitanie, jakaś świruska bredzi, że...
W mordę jeża.
O'Hare nie odpowiada.
O w mordę!
Wieża w Whitehall, prom Mortimer
prosi o pomoc.
- Wieża?
- Zapomnij, Tommy.
Spójrz.
Kompletnie zeszliśmy z kursu.
Jesteśmy w gęstej mgle, bez sterowania
i nie mamy za chuja pojęcia, co robić.
Tommy opowiada o mnie brednie!
Ożeż w mordę!
- A kapitan Clark?
- Trup.
Teraz ja jestem kapitanem.
Ty?
Żebyś, kurwa, wiedział, dupku.
A ty pierwszym oficerem.
Nie.
To dla mnie zbyt odpowiedzialne.
Hola, hola, panowie.
To może być atak terrorystów,
a wtedy nowojorska policja...
W trakcie rejsu pokład jest
pod jurysdykcją załogi.
Od teraz to mój statek.
I ja tu rządzę.
On ma rację, Diaz.
No dobra.
Pete!
Przenieś pasażerów na dół.
Znajdziemy drania, który to zrobił
bez wywoływania paniki.
- Pogięło cię? Jak mam to zrobić?
- Radź sobie, pierwszy oficerze.
Jebany harcerzyk się znalazł.
Trzeba sprawdzić,
co się odwala w maszynowni.
- Idę tam. Trzeba być ostrożnym.
- Nie ma mowy.
Pomożesz temu kretynowi
wyprowadzić pasażerów na dół.
Wyślij tam kogoś innego.
Jasna sprawa.
Kapitanie.
Jedziemy.
Ćwiczyliśmy to, mały.
1. oficer Magdaleoni wszystkich uratuje.
No nie.
Kapitan Magdaleoni wszystkich uratuje.
O kurwa.
Ideolo.
A teraz lodzika.
Co to za maszkaron?
Robi mi się podgardle po mamusi.
Bez przesady.
Serio, wszystko zależy od oświetlenia.
Tu będzie korzystniej.
Poradzisz mi
jako profesjonalna kreatorka kontentu?
Jak się robi minę ahegao?
Tak?
Nie.
Musisz tak.
Obczaj przymknięcie na pół powieki.
Wywalasz język,
jakbyś łapała płatek śniegu.
Nie za ostro z tą śliną?
Właśnie wtedy widać,
że dobrze robisz.
I styka.
Jeszcze trochę w dół.
Tym rozpalisz naszych zboków.
A potem pokazać cycki?
Nie, stopy. To żyła złota.
A najbardziej palce.
- Ty masz łeb, Jazzy.
- No wiem. Zna się swoją wartość, co nie?
Ruchy, zdziro.
No już.
To będzie dla tatuśków perwersów.
Witajcie w zupełnie nowym świecie.
- Oświetlenie profeska!
- No nie?
O cholera.
Proszę udać się pod pokład! Zapraszam!
Przepraszam.
Pan też. Chodźmy.
Proszę za mną. Inni też.
Wszyscy za mną, proszę.
Chodźmy już!
Na tył statku!
Witam, mogę prosić o uwagę?
Musimy przenieść się na niższy pokład.
Gęsiego, proszę.
Boże, już powinniśmy być na brzegu.
Wszyscy na dół, w tej chwili!
Tempo.
- Miałaś rację z tą mychą.
- Widziałaś to, prawda?
To zabiło dwie niewinne dziewczyny.
Trzeba wezwać pomoc albo uciekać.
To tylko problemy techniczne.
Nic się nie dzieje.
Dzieje się i to ostro.
Mamy masakrę z gryzoniem.
Gdzie jest Jazzy?!
No i Arianna...
W moje urodziny poszły w melanż
beze mnie?
To szmaty.
Gdy wszyscy zejdą na dół, ogarnie się...
tego waszego gryzonia.
A jeśli on tego chce? Zwabić nas
do siebie jak jakieś przystawki.
O, będzie żarełko?
Dokładnie!
Kolacja już podana.
Zapraszamy do sali balowej.
Poziom minus jeden, zrozumiano?
Chodź.
100 lat dla mnie.
I wiele więcej.
Zdrzemij się, skarbeńku.
Gdy się obudzisz, zobaczysz tatę.
Co oni robią?
Zamknięte!
Zagrożenie pożarowe.
Nie powinni ich zamykać.
Masz klucze?
Masz mnie za dozorcę?
Raczej coś...
się zablokowało.
Albo ktoś to zrobił.
Trzeba ich szybko stąd wyprowadzić.
Otwórzcie!
- Powinniśmy być na miejscu!
- Ciszej, dupku!
Ja dupek?! A ty kutasina.
Pierdol się!
Ty się pierdol!
Oboje się walcie!
Cała trójka spierdalać! Chciałem pospać!
Ktoś nas tu zamknął!
- Jak to?
- Na cztery spusty.
Jak to możliwe?
Stulcie pyski i posłuchajcie.
Mieliśmy wypadek.
Kapitan nie żyje!
To kto steruje?!
Może dyskretniej?
Ciszej nad tą trumną.
Co się stało?
Sprawa jest rozwojowa.
Proszę, żebyście zachowali spokój.
Spokój? Ciebie już dokumentnie pojebało?
Na tym promie jest morderca.
A nas tu zamknęli.
Martinez, zgłoś się.
Jest tam kto? Della Santa?
Potrzebuję pomocy.
Ja to powiem!
To na pewno terroryści.
Co?!
Teraz ja jestem zły?!
Prawda w oczy kole.
Nie mam sygnału.
Na statku, debilu?!
Wpadliśmy w pułapkę z mordercą.
I to na cztery spusty!
Kurwa, co nas uratuje?!
Nasze wielkie jebane jaja!
One pomogą.
Złamas porywa nasz prom?
Zabija nam kapitana?
Ma nas na muszce?
Mówię wam: walić tego zjeba.
My się nie cackamy.
Gówna nie ruszamy.
Gówno nas nie obchodzi.
I jak gówno nie damy się traktować nikomu!
- Dobrze mówi!
- A wiecie czemu?
Bo jesteśmy pieprzonymi nowojorczykami!
Nie będę czekać ani minuty
na zasraną pomoc!
Znajdziemy tego skurwysyna
i wyrzucimy go za burtę!
Kto ze mną?!
I to jest plan!
Otwórzcie!
Co, do kurwy nędzy?!
Ty też to widzisz?
Może czymś się najebałem?
Faktycznie mały, ale wariat.
Brać go!
Nie stójmy tak!
Posrało cię?
Robią elektrycznego rave'a?
Nie dotykaj tej klamki!
Trzeba im pomóc!
Już po nich!
Chodu, bo po nas też będzie!
Wiem, że tej nocy nic nie idzie
według planu.
Ale to coś tam dalej jest
i jak się znudzi, zapoluje na nas.
Gdyby to byli terroryści,
zabarykadowalibyśmy się
i wezwalibyśmy pomoc.
Radio jest u kapitana.
Może wezwał policję.
Albo straż przybrzeżną,
czy komando foki.
I tu mamy kilka problemów.
Primo: radio poszło w drzazgi.
Secundo...
Mocno... zboczyliśmy z kursu.
Kto tym steruje?
Pamiętasz Tommy'ego?
W maszynowni musi być
jakiś transponder, prawda?
Zgadza się. On wysyła sygnał do wieży.
Gdy schodzimy z kursu i urywa się kontakt,
wysyłają pomoc.
Ile to może potrwać?
Nie wiem.
Kilka minut? Godzin?
Zależy, ile starczy nam mocy.
Mamy to przeczekać,
ukrywając się przed Stuartem Malutkim?
Już dość tych świateł!
W dyńce mi się kręci.
Ja dziękuję.
Dziś są moje urodziny.
Łyczka?
Zuch dziewczyna!
Mamy monumentalnie przejebane.
No oddaj.
Chodź, mały. I nie oddalaj się.
ZAKAZ UŻYWANIA RADIA
Panie policjancie!
Szybko! Światła chyba się popsuły.
Rany Julek.
Nie mogę, Jamie. W pracy jestem.
No wiem.
Mnie to jara.
Taka przygoda...
Jesteśmy tu zupełnie sami.
Miłość rośnie w tobie?
Idę już. Podobno światła wysiadły.
Jedzie od ciebie jagerem.
To od Nathana?
Przekroczyłam limit, panie władzo?
Ktoś musi sprawdzić moją trzeźwość.
Wiem, że ma pan taki przyrząd
do dmuchania.
To tak nie działaaa...
Poprawka, działa.
Dobra, robisz to bajecznie.
Po co gigaszczurowi taki prom?
- To wasza maskotka?
- Możesz ciszej?
Może szuka sera.
Sprawdzaliście? Mama coś mi tu zapakowała.
On ma świetny słuch.
A ty skąd wiesz?
Szczurolożka się znalazła.
Ma olbrzymie uszy.
Słodziak.
Trzymajmy się razem.
Nie wiadomo, co przed nami.
Słuchajcie.
Gdzie nasza jubilatka?
Boże.
Cindi!
Wracaj tu!
Nie możemy jej zostawić.
Nie wygadamy się nikomu, sztama?
Chodźmy tam.
Narobiłeś nam cholernego stracha.
Nie nas macie się bać.
Widziałeś tego szczura z pizzą?
Ty serio? Szczur z pizzą?
Jakoś to trzeba nazwać.
Jestem Moses, a to Mateo.
Szukamy innych.
Jak wam się udało przeżyć?
Specjalne podeszwy budowlańca.
Mały leżał na gumowej macie.
Cicho jak... wiecie co pod miotłą.
A wam jak się udało?
Nie weszliśmy, bo było zamknięte.
Pieprzony szczur ich skasował.
Może chciał nas po coś uratować.
Nie mieliśmy zginąć.
To bez sensu.
Rizzo mi nie wygląda na zbawcę ludzkości.
Uciekajmy z tego śmiertelnego rejsu.
Na Governor's Island albo statuę.
Woda jest masakrycznie zimna.
Zaraz dostaniemy wstrząsu hipotermicznego.
Czeka nas kraina lodu. Nie masz tej mocy.
- Idziemy do dyspozytorni.
- Chodźcie z nami.
Nikt już dziś nie zginie.
Tylko musimy trzymać się razem.
Jestem Amber.
To Selena, a to Pete.
- Chwilowo pierwszy oficer.
- No wreszcie.
Dobra.
Ruszamy.
Pete?
Wiem, że to ty. Przestań się wygłupiać.
Podaj wkrętak krzyżakowy.
Nie, debilu. Krzyżakowy!
Znowu jarałeś?
Całe życie z kretynami.
Jaja sobie robisz?
Żal ci, że jestem pierwszym oficerem.
Ale nie mamy morza możliwości, jasne?
Walić. Dawaj jakiś młotek!
Co to?
Kurwa jebana!
Gdzie wszystkich wcięło?
Jak na zasranym wybiegu.
Zaraz wyskoczycie, że niby niespodzianka?!
Ale wtedy nie ręczę za siebie!
Kurwa... nie można nic złapać.
Jezu, do dupy to wi-fi na promie.
Tak im nawtykam w mailu, że się zakryją!
Boże Jedyny! Nic nie działa.
Czemu nie mogę wysiąść?
Co, do cholery?
Ki chuj?!
KRZYK TO SERCA ŻYCZENIE
To przypadkiem nie kapitan?
Nie, to był zastępca.
To był ten prawdziwy.
Niedobrze mi.
Zaczekaj, mały.
Nic tu dla ciebie.
Mayday, mayday. SOS!
Prom na Staten ma przejebane!
Mysi skurwysyn wszystko popsuł.
Szkoda, że to dziś nie pierwszy raz, kiedy
odkrywam trupa na mostku kapitańskim.
Teraz ty jesteś kapitanem?
Nie.
Nie miałem tego w pieprzonych planach
przed śmiercią.
Która dziwnie się przybliża
w tych okolicznościach przyrody.
Zaraz to rozkminimy.
Przeżyłeś, Barry!
Spokojnie, staruszku.
Kazali nam zejść pod pokład.
Wiedziałem, że wszędzie, tylko nie tam.
Nic ci już nie grozi.
Już po mnie, jak i po was.
Wszyscy tu zginiecie.
Mówiłeś tak już 3 razy i jakoś ciągniemy.
No, nie wszyscy.
Ja pierdziu. Sygnał się znalazł.
O, nie! Jebać tę schizę w moje urodziny!
Dawaj!
Pierdol się, chuju futerkowy!
Wypuścimy flary,
żeby powiadomić tych na lądzie.
Zapasy są na dole.
Młody tam nie pójdzie,
a ja go nie zostawię samego.
- Nie z tą zarazą, co się tu panoszy.
- Willie.
Ta zaraza to Willie z parowca.
Jak to, parowca?
Prom pływa na Staten od XIX wieku.
Parowce były na chodzie do lat 70.
No co?
Ja przynajmniej uważałem na szkoleniu.
Słyszałem różne legendy.
O potworze, który czaił się
pod pokładem promu.
Nikt nie trafił na żaden dowód.
Byłeś tu marynarzem?
W latach 60.
Nawet wtedy opowiadali
o pomysłowym, dobrodusznym kapitanie
o imieniu Walter.
Wszyscy wołali go Walt.
Był żeglarzem o sercu wielkim jak ocean.
Właśnie na tym statku
znalazł niezwykłą istotę.
Williego.
Willie był eksperymentem,
porzuconym w ładowni.
Próbowali go dodatkowo animować
żeby bardziej podobał się dzieciom.
Walt go uwolnił.
Willie się z nim zaprzyjaźnił.
Dzięki niemu odzyskał
wolność, godność i sens życia.
Potem spotkała ich tragedia.
I nagle
Willie zniknął.
Z biegiem lat wszyscy myśleli,
że był tylko produktem
wybujałej wyobraźni Walta.
Ale teraz,
po 90 latach,
nareszcie wyszedł z ukrycia.
Kto wie, czego on chce.
Kiedyś zrobią z tego posraną kreskówkę.
Czyli to ten statek z opowieści?
Po części, tak.
Dziś wszystko jest przetworzone.
I tak bez końca.
Tak wychodzi taniej.
Proszę, przestań!
O Boże!
Proszę.
Roscoe, gdzieś ty polazł?
Cykor pierdolony.
FOTKI PO ¤50
Zdychaj, szczurwysynu!
Co, do chuja?
Szlag.
I co teraz?
Jak mamy stąd zwiać,
trzeba znaleźć flary.
Zostawimy tu Barry'ego
i zejdziemy pod pokład.
Wiecie, czyj to dzieciak?
Zarządcy dzielnicy, prawda?
Tatuś pewnie wysłał po ciebie całą armię.
Gdy odsiecz będzie blisko,
wystrzelimy sygnał i happy end, co nie?
To już zabrzmiało chujowo.
- Dobra, chodźmy po te flary.
- Ale wszyscy razem.
Są na dole, w maszynowni.
Gdy tam zejdziemy,
spróbuję to... naprawić.
Kiedyś robiłem w elektryce.
Pomogę ci.
Wszyscy ci pomożemy.
Pod okiem małego nic nam nie grozi.
Dobrze, kapitanie Pete?
Tak.
Chodźcie.
Idziemy.
W porządku.
Wejście do maszynowni jest przed nami.
Mamy tu labirynt tajemniczych tuneli
i korytarzy. Totalna schiza.
Moses i Mateo pójdą na wprost.
Tak jest.
Flary będą przy bezpiecznikach.
Znajdziemy.
Z dowodzeniem ci do twarzy.
Uczę się na bieżąco.
Gdzie ja to po...? O, tutaj.
Mam coś dla ciebie.
Nic nadzwyczajnego.
Pomoże ci przetrwać tę...
podróż...
Wiem, że nie ma w nich nic wyjątkowego.
Ale są bardzo przydatne.
Tylko zrób coś dla mnie.
Nie giń mi tam.
Tak jest, kapitanie.
I nie nazywaj mnie już kapitanem.
Słyszałeś?
Tak, nienawidzę maszynowni.
Zapomniałem o tym wspomnieć.
Mateo, nie oddalaj się.
- Pora go zderatyzować.
- Jasne.
Dominique?
Ty żyjesz?
Marynarz Pete?
Teraz to już kapitan.
Chwilowo pełniący obowiązki.
Transponder wciąż działa?
Bez doładowania nie.
- Cholera.
- Pomóżcie go naprawić.
Trzeba iść tam.
- Chyba możemy.
- Tak jest.
Poczekaj tu. Zaraz wracam.
I gdzie to jest?
Chodźcie tutaj.
- Ktoś tu nieźle majstrował.
- No raczej.
Moses!
Wybacz, Pete.
Co ty, Dominique?
Słucham nowego kapitana.
Elegancko.
Nie tylko Willie tak ma.
To akcja ratunkowa.
Szukamy zaginionych na morzu.
Nic mu nie przeszkodzi.
Patrz.
ZAPASY AWARYJNE
Idź po nie.
Przywaliłaś mu.
Prosto w oko.
Łap flary. Wezwijmy już tę odsiecz.
Pusto.
Noż, kurwa, pięknie.
Jak to przeżyjemy,
spadam pierwszym lotem do Minnesoty.
Moja noga więcej nie postanie
na Staten Island.
Często to słyszę.
Ziom, lasce kompletnie odwaliło.
Trzeba ostrzec dziewczyny.
I stąd zwiać.
Wszystkie flary są tutaj.
Nikt wam nie pomoże.
Nasz świat ma przejebane.
Za to świat Williego...
to normalnie sielanka.
Dominique, nie jesteś za stara
na intrygi jakiejś myszy?
Tutaj każdemu kiedyś odbija.
To statek kapitana Williego!
Wszyscy pójdziecie na dno!
Posłuchaj!
Na rozkaz, kapitanie Willie.
Zrobiłam, co kapitan kazał:
zepsułam silnik, pozamykałam drzwi.
Transponder kompletnie usmażony.
Uciekaj, szybko!
Dawaj, ruchy!
Ej, oblechu!
Powiedz "ser", szczurzy chuju.
O kurna.
Żyjesz?
W porządku, Mateo?
On chyba tego nie przeżył.
Ale wydostaniemy cię stąd. Obiecuję ci.
Jako ostatni członek załogi
awansowałem na kapitana.
Kurwa mać.
A kapitan dotrzymuje słowa.
Uratujemy cię z tego statku.
Cicho, mały.
Mysz musi być blisko.
Pete!
Nic wam nie jest?
Nie!
Cali i zdrowi!
Przecież ten cwaniak mnie pilnuje!
Hej, Mateo.
Zaraz was wyciągniemy.
Spokojnie. Musimy to przesunąć.
Zaczynamy tonąć!
Zablokowało się! Nie uniesiemy!
Słabo!
Trzeba czymś podważyć.
I to szybko.
Tu się robi trochę za mokro, kochane!
Spróbujmy razem to dźwignąć.
Gotowa? Ciśnij!
Chyba zmieścimy się w tym otworze!
Wejdź mi na ramiona.
Podsadzę cię.
Chodź, Mateo!
Dawaj, 1, 2, 3!
On tu jest! Weźcie dzieciaka!
Wyłaź, ty śmieciu!
Chodź, szybko!
Zostań tutaj.
Pete, pośpiesz się!
Nic z tego, słońce.
Kapitan schodzi ostatni z tonącego statku.
Zabiorę tego małego szczurwiela ze sobą.
No chodź!
Brat zrobił mi tę dziarę!
Pete! Nie marnuj życia.
Ten prom nie jest tego wart.
Nie robię tego dla promu.
Pete!
Opuścić statek. To rozkaz kapitana.
- To był zaszczyt, kapitanie.
- Spierdalaj!
I jak tam, kolego?
Spójrz na mnie!
To nasz statek!
No, dawaj.
Śmiało, dajesz.
- Musimy uciekać!
- Pete!
- No, chodź.
- Zostaw!
A widok taki ładny.
To tak blisko.
Można by tam dopłynąć.
Pete poświęcił się dla nas.
Nie możemy stracić tej szansy.
- Dość.
- To tylko zmęczenie!
Poszukam czegoś, żebyś się ogrzała.
Willie żyje.
Musimy wejść na samą górę.
Może ktoś nas znajdzie przed nim.
On jest niezmordowany.
Dlaczego? O co mu chodzi?
Mamusia mówiła,
że miłość pomaga,
gdy wszystko inne zawodzi.
I żeby zawsze mieć broń w torebce.
Z twojej mamy była mądra babka.
Musiała zgubić się na morzu.
Dlatego on jej szuka.
Po to zmienił kurs.
Cudownie. Mysi morderca ma żonkę.
Skupmy się na priorytetach.
Łódź nam tonie.
Nie zapominajmy o tym.
Patrz, jaką ma sukienkę.
Co za traf.
Mam pomysł.
Seleno, przez traumę masz odklejkę.
- Nie odpływaj.
- Jestem trzeźwa na umyśle.
Muszę coś znaleźć.
Trzeba wspiąć się na górę. On tak kazał.
Zabierz tam ze sobą Matea.
Nie będę dłużej uciekać.
Zabiję mysz na tym promie.
- Powtarzam: nie ma takiej potrzeby.
- Zaufaj mi. Znajdę was.
No ja myślę!
Idziemy.
COLLEGE NA STATEN ISLAND.
WYDZIAŁ TEATRALNY.
Niech tu będą nożyczki.
To nawet lepsze.
Ja też bym wylazła z kanałów
dla kogoś takiego.
Czekaj.
Tutaj!
Chodź, młody.
Ukryj się tutaj.
Willie!
A gdzie mój niegrzeczny ogierek?
Co tu się...?
Tu jest mój dzielny Willie.
Chodź do mnie.
Kto cię kocha?
Dokładnie. Jeszcze troszkę bliżej.
Daj mi buziaka, mój przystojniaczku.
Amber, obudź się.
Musisz wstać.
Potrzebuję cię.
Mateo!
Hej, zjebie z parowca!
Ty żyjesz!
Uroki życia ratownika medycznego.
- Mateo!
- Zaraz cię wyłowimy!
Nie przestawaj płynąć!
Terapia go nie minie.
Patrz.
Nie mogę się doczekać pożegnania
z tą wyspą na resztę życia.
Czy ja wiem?
Lepsze to niż korki w tunelach.
Dziękuję za opiekę nad synem.
Tylko my przeżyłyśmy?
Jak na razie.
Ale poszukiwania trwają.
Idziemy po koc.
Już chcę być w domu.
Dalej pędzisz na ten samolot?
Już nie wiem.
Naprawdę stąd wyjedziesz?
Wyprowadzisz się po tylu przeżyciach?
Kurde, jeśli po tym nie jesteś
nowojorczykiem,
nic już nie pomoże.
Może dam twojemu miastu
jeszcze jedną szansę.
Skarbie, ja jestem z Seattle.
Serio?
Ty też nie stąd?
Nie musisz być stąd, żeby być stąd.
Czaisz?
Najwyraźniej to miasto
nie może się mnie pozbyć.
Ale próbować nie zaszkodzi.
Lubię ten blask.
Gnój też.
Znalazłeś to w rzece?
W Nowym Jorku wszystko jest możliwe.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Licki
Reżyseria
Scenariusz
W roli głównej
W pozostałych rolach
SCREAMBOAT
KRWAWA MYSZ
Amber!
Selena!
Słyszy mnie ktoś?
Ratunku!
Nie mogę stąd wyjść!
Pete?
Kurwa!
Słyszysz mnie, Pete?
Odezwij się!
Idę po ciebie, brachu.