W szóstej klasie Nora miała napisać
wypracowanie z punktu widzenia przedmiotu.
Od razu wiedziała, że wybierze dom.
Opisała, jak wszystko drżało,
gdy zbiegały z siostrą po schodach
i wypadały na zewnątrz.
Że dom patrzył, jak wychodzą przez płot
prosto na ulicę.
Tam dom tracił je z oczu.
Nora zastanawiała się,
czy dom wolał być lekki i pusty,
czy pełny i ciężki.
Czy podłogi lubiły,
gdy się po nich chodziło.
Czy ściany miały łaskotki.
Czy dom odczuwał ból.
Doszła do wniosku, że owszem,
dom raczej wolał być pełny.
Dawniej żyli tu i mieszkali
inni ludzie i zwierzęta.
Pradziadek Nory zmarł w pokoju,
w którym urodziła się jej babcia.
Obecnie była tam sypialnia jej rodziców.
Ojciec mówił, że dom miał wadę,
odkrytą już po ukończeniu go sto lat temu.
Nora przyrównała to do tonięcia,
powolnego zapadania się w ziemię.
I że cały czas, kiedy tam mieszkali,
był jak moment pośrodku upadku.
Czytając gotowe wypracowanie, odkryła,
że nie użyła słowa "kłótnia".
Napisała, że rodzice "hałasowali".
Dom jednak o wiele bardziej niż hałasu
nie znosił ciszy.
Gdy tata odszedł na dobre,
dom stał się lżejszy.
Zniknął hałas między rodzicami.
Ale dom tęsknił za innymi dźwiękami taty.
Nora dostała szóstkę,
a tata był zachwycony.
Przeczytała znów to wypracowanie,
by przerobić je na monolog do egzaminu,
lecz uznała, że brak w nim emocji.
Zamiast tego przygotowała
monolog Niny z "Mewy" Czechowa.
"Jestem mewą... Nie, nie.
Jestem aktorką. Tak, w rzeczy samej".
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: kat
Korekta: Altair87
Nora?
- Otwórz, Nora.
- Chyba nie dam rady.
- Otwórz drzwi!
- Chwila.
Otwórz drzwi, proszę.
Wszystko w porządku?
- Tylko ćwiczę swoje kwestie.
- Przecież je znasz.
- Już to przerabialiśmy.
- Nie. To nie to samo.
- Nie ram rady. Nie wyjdę.
- Spokojnie.
Pooddychajmy razem.
Spójrz na mnie. Oddech.
Dobrze. Oddychaj.
- Nie mogę oddychać w tym kostiumie.
- Poprawimy go.
Chodź.
- Muszę się napić wody.
- Na dole.
To się nie uda.
Mamy pięciominutowe opóźnienie.
Będzie dobrze.
Tylko ogarnijcie jej kostium.
Trochę nie tak.
Albo nie. Może być.
- Mogę prosić o pomoc? Na tyłach?
- Co?
- Teraz?
- No tak.
Trochę się denerwuję.
Potrzebuję chyba...
Czegoś. Tego czegoś.
- Nie, nie mamy czasu. Przestań.
- Mamy. Zdążymy.
- Jesteś kompletnie...
- Dobra. To mi przywal.
- Nora...
- Trzaśnij mnie.
- Muszę się ogarnąć.
- Nie.
Inaczej nie wyjdę na scenę.
Nie dam rady.
- Cholera, nic ci nie jest?
- Jest git.
- Nie!
- Nie mogę oddychać!
Zostaw!
Pomocy!
Przestań, Nora!
- Nie rozdzieraj sukni!
- Czekaj, Nora!
Yngvar, jesteś? 20 sekund.
Gotowa?
Jesteśmy gotowi?
Tak.
Posłuchajcie!
Mówiłeś, że mnie ocalisz,
lecz wepchnąłeś mnie w ogień.
Dałam twoim dzieciom dom,
a ty zeznawałeś przeciwko mnie!
- Mówiłam, żeby zamówić catering.
- Tak.
- To mnie zbytnio stresuje.
- Już.
Hej.
Wszystko gra.
- Mamo, mogę ciasto?
- Jasne.
Prosiłem, żeby przestał.
Zjadł już cztery kawałki.
- Proszę, mamo.
- Nie. Zjedz najpierw coś innego.
- Wygłosiłaś piękną mowę.
- Dziękuję.
Obie ją napisałyśmy.
Mama była z ciebie taka dumna.
Wciąż o tym mówiła.
- Mama.
- Tak.
Jeny, Sissel.
Zabierała mnie do Teatru Narodowego.
Tu był gabinet babci, zanim zachorowała.
Siedziała tam i rozmawiała z ludźmi,
aby im pomóc.
Opowiadali jej swoje tajemnice.
Kiedy byłam mała, siedziałam tu
i podsłuchiwałam przez komin.
- A było ci wolno?
- Nie. Ale nikt o niczym nie wiedział.
Nie wiadomo, czy składać kondolencje,
czy gratulować.
Nie, my...
rozmawialiśmy od czasu do czasu.
- Co ci jest?
- Nic.
- Tata przyjechał. Wiedziałaś?
- Nie.
Informowałam go, ale...
Cześć, tato.
Ach, tu jesteście.
Przepraszam.
Cześć, moje dziewczynki.
- Poznałeś już Erika?
- Nie, a jest?
- Erik!
- Nie widziałam cię w kościele.
Nie dałem rady.
W ogóle dlaczego w kościele?
- Chyba nie stała się religijna?
- Uznałyśmy, że tak będzie miło.
Takie to wszystko... smutne.
Była dla was świetną matką, prawda?
Taka piękna.
- Piękna?
- Jak wy.
Piekielnie inteligentna.
No i zawsze miała rację.
- Spójrz, to twój dziadek.
- Cześć.
Dzień dobry.
- Witam.
- Dawnośmy się nie widzieli.
- To Even.
- Przecież, cholera, znam Evana.
Całe wieki.
Aleś ty urósł, co?
- Musisz być najwyższy w klasie.
- Nie wiem, chyba nie.
Nie wiesz, co?
A jesteś postrachem całej klasy?
Nie?
- Cześć.
- Hej.
Masz.
Akurat o tobie myślałem.
- Co to jest?
- Moje.
- Coś nie tak?
- Nie. Dlaczego pytasz?
- Musimy pogadać, skoro jestem w mieście.
- OK.
Mam ci coś do powiedzenia.
- Nie możesz powiedzieć mi teraz?
- Nie tutaj.
Czas zresztą,
byśmy usiedli i porozmawiali.
Fredrik zabierze ich swoim autem.
Ma Toyotę.
- Hej.
- Ups!
Wszystko dobrze, dzięki.
Mam tylko nadzieję, że nie poczuł się...
Że nie musi nagle być ojcem
i pocieszać mnie czy coś.
Nie.
Ale dobrze, że się stara.
Jemu też musi być ciężko.
Spytaj go, co planuje zrobić z domem.
- Jak to?
- Jest właścicielem.
- Co?
- No tak.
Dał go mamie po rozwodzie,
ale tylko na gębę. Bez papierów.
To dobrze?
Trochę słabo.
Liczyliśmy na pieniądze ze sprzedaży.
Może go spytaj.
Nigdy się mu nie stawiasz.
- Nigdy? Akurat.
- Nie robisz tego.
- Na pewno robię.
- O nie.
- Hej.
- Cześć.
Świetnie wyglądasz.
Ja już zamówiłem. Co chcesz?
Tylko kawę.
- Nic więcej?
- Nie.
Kawę dla pięknej panny.
- Kawę?
- Poproszę.
- A pan zadowolony? Jedzenie smakowało?
- Z pani rąk wszystko smakuje.
Sądzi, że jesteśmy parą.
Często o tobie myślę.
Martwię się.
Jasne. A co u ciebie?
Dobrze, coraz lepiej.
Sporo się dzieje.
Słyszałaś, że we Francji robią
retrospektywę moich filmów?
Nie, gdzie miałabym usłyszeć?
- Ale robię nowy film.
- Tak?
Nie odpuszczasz.
To mój najlepszy scenariusz.
Michael mówi to samo.
- Michael nadal jest producentem?
- Mówi, że dobrze mi idzie.
Pokazują mój dokument za granicą.
Jestem na fali.
Dziękuję.
Chciałeś ze mną porozmawiać.
Owszem.
Film opowiada o...
młodej kobiecie, matce, która...
Cóż, chcę cię w roli głównej.
Napisałem go dla ciebie.
Tylko ty możesz zagrać tę rolę.
Wielkie dzięki.
- Ale nigdy nie widziałeś mnie na scenie.
- Wiele razy.
- Widziałem cię w "Medei".
- Wyszedłeś w przerwie.
Nie znoszę teatru.
Scenografia była do dupy.
Ale ty byłaś dobra.
Wystarczą mi dwie minuty,
by ocenić warsztat aktora.
Pasujesz do roli z wielu względów.
Zasługujesz na coś bardziej osobistego,
niż 200-letnia sztuka dla emerytów.
To rola w poważnym filmie.
No tak. I dodatkowe fundusze dla ciebie.
Mój serial nieźle sobie radzi.
Pewnie, to nie zaszkodzi.
Michael jest przekonany, że tak czy siak
uda się sfinansować projekt.
Nakręcimy film w naszym domu.
- W naszym domu?
- Owszem.
Jest idealny.
Nie wezmę w tym udziału.
- Zrób sobie przerwę od głupiego serialu.
- Skończył się dawno temu.
Możesz sięgnąć wyżej.
- Chociaż go obejrzałeś?
- Pewnie.
No i co sądzisz?
- To nieistotne.
- Skądże.
Chętnie pogadam o tym, co sądzisz.
To nie moja bajka.
Nie ma porządnych zdjęć.
Nie widać twojej twarzy ani twoich oczu.
Przez co...
Ale co ja tam wiem?
Ludziom się podoba.
Nie chodzi mi o zdanie innych.
Co ty sądzisz?
Moja droga, nie ty jesteś problemem.
A ta rola... to twoja szansa.
Nie będziemy współpracować, tato.
Nie potrafimy nawet ze sobą rozmawiać.
Chociaż przeczytaj, cholera.
Zadzwonię.
- Nie dzwoń już. Zawsze jesteś pijany.
- Martwię się o ciebie.
Poważnie?!
Nie wolno ci tak twierdzić.
- Przeczytaj, proszę.
- Po co?
I tak nic z tego nie będzie.
Halt!
Do mnie!
- Nie!
- Ani kroku dalej!
Wracać!
Siedź na miejscu.
Nie ruszaj się.
Siedziałem niedaleko pana.
Widziałem, że był pan głęboko poruszony.
Owszem.
Przepraszam, to takie...
Nie widziałem tego chyba ze 20 lat.
Pamiętam ten czas doskonale.
Najmniejsze szczegóły.
Plan filmowy, ekipę.
Jak wiecie, współpracuję z przyjaciółmi.
Są dla mnie rodziną.
A tym bardziej w tym filmie, tak?
- Chodzi o moją córkę, Agnes?
- Tak.
Zagrała Annę.
Ostatnie pytanie i będzie pan wolny.
Wszyscy jesteśmy ciekawi.
Nie nakręcił pan filmu fabularnego
od czasów "L'Idylle" 15 lat temu.
Zobaczymy kiedyś powrót Gustava Borga?
Oby.
W rzeczy samej.
Dziękuję, panie Borg.
Gustav!
Przepraszam.
Rachel Kemp spodobał się film.
Chciałaby się spotkać.
Zaprasza na obiad w L'Excelsior.
Tak?
Oczywiście pokryjemy wszelkie koszty.
W drogę.
To reżyser, Gustav Borg,
do stolika pani Rachel Kemp.
- Proszę wybaczyć, to prywatne spotkanie.
- Gustav Borg!
- Dziękuję, że pan przyszedł.
- Załatwię krzesło.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Film zrobił na mnie ogromne wrażenie.
- Arcydzieło.
- Był piękny.
- Dziękuję.
- Coś wyjątkowego.
- A jak pokaz pani filmu?
- Nieźle.
Niesamowicie. Publika zachwyciła się
i filmem, i Rachel.
Koniecznie proszę się
udać do kina na jesieni.
- Teraz trzeba...
- Jak to działa?
Przynieść więcej parasoli?
- Jeszcze?
- Dziękuję.
Szkoda, że nie potrafię
robić takich filmów jak pan.
Uderzyło mnie to dziś.
Nie wiem, czy kiedykolwiek
obejrzałam coś podobnego.
Był taki...
kompletnie... poruszający.
Dziękuję.
Chciałabym sobie zrobić przerwę.
W kolejce czeka masa projektów.
To dobre role, ale...
- nie mają nic wspólnego ze mną.
- Proszę więc odmówić.
Sam by spanikował,
gdybym się nagle wycofała.
I całkiem słusznie.
Chuj z nim.
To pani życie.
- A pan?
- Cóż.
Pracuje pan nad czymś nowym?
- Nie. Szykowałem się, ale...
- Nie zdobył pan funduszy?
Powiedzmy.
Proszę ją odwieźć do hotelu.
Dziękuję.
- Miło było pana poznać.
- Wzajemnie.
Rachel!
- Proszę pana!
- Nie!
Mam twój telefon, Rachel! Jezu!
Czekajcie!
- Nie wychodzisz?
- Mam sobie pójść? Dobra.
Nie, po prostu zrobiło się...
przytulaśnie.
- Nie lubisz przytulania?
- Lubię. Pewnie.
Dlaczego tak się boisz bliskości?
- Widzę, że nie jest ci łatwo.
- Nie.
Idealnie, że jesteś żonaty.
Dzięki temu nie zastanawiam się,
jak bardzo jestem zjebana.
Brutalnie się o sobie wyrażasz.
Jak konkretnie jesteś zjebana?
- W skali od 1 do 100?
- Tak.
80.
- 80.
- Czyli zostaje całe 20 na...
To część, którą właśnie oglądasz.
- Rozmawiałaś z dyrektorem teatru?
- Tak.
Uważa, że powinnam iść na terapię.
- Naprawdę?
- Nie.
- Dlaczego nie?
- Nie mów tak!
Mi to wyglądało na fobię.
Terapia może ci pomóc.
Nie jest tak źle, wtedy po prostu...
- Musiałem ci przywalić.
- Owszem.
Przepraszam za tamto.
Zrobiło się intensywnie, ale...
- Możesz się rozmyślić i pójść na policję.
- Nie zrobię tego, obiecuję.
I dobrze znam siebie.
- Nie potrzebuję terapii. Wcale.
- Przeciwnie.
- Dlaczego nie?
- Moja mama była...
- Taką terapeutką. Więc nie.
- Przecież nie pójdziesz do niej.
- Chcę cię ostatni raz pocałować.
- Jasne, ale...
- Nie w taki sposób.
- Ale już skończyliśmy.
- Do jutra.
- Pa.
Wychodzisz na scenę
i wszystko jest nie tak.
Całe ciało krzyczy,
gdy stajesz przed publicznością.
- Nie ma się jak schować.
- Ale to nie lęk?
Nie, ja to kocham.
I jeszcze... ta frustracja, gniew.
I niesprawiedliwość,
brzemię odpowiedzialności.
Oskarża go o unikanie konfliktów.
Ujawnia, czego sama w sobie nienawidzi.
To, co lubię w tym najbardziej...
to budowanie postaci,
wejście w perspektywę
albo emocje
poprzez odgrywanie innej osoby.
Dzięki temu bezpieczniej
przeżywam swoje własne emocje.
Nie chcesz być sobą?
Bo tak to zabrzmiało.
Co by powiedziała mama?
Oszukujesz, odsuń się.
Nie, nie... tutaj.
Możesz podejść.
Nie aż tyle! Dotąd.
Masz chłopaka?
Nie. Nie do końca.
A chciałabyś mieć?
Pewnie.
Ale to nie takie proste.
- Ale ja cię kocham.
- No tak.
Ja ciebie też.
Chcę się z tobą ożenić, kiedy dorosnę.
Bardzo mi miło, że to mówisz.
- Ale tak się nie da.
- Wiem.
- Zasnęłaś?
- Nie.
Młody jest przeuroczy.
Chyba mi się oświadczył.
- Gratulacje.
- Dzięki. Spotkał mnie zaszczyt.
Dziś wrócił z placu zabaw,
podszedł do mnie,
spojrzał w oczy i powiedział:
"Widzę cię".
Skąd mu się to wzięło?
Mówisz tak?
Może usłyszał w szkole.
- W szkole by tak mówili?
- Dobrze się czujesz?
Przepraszam.
- Co się dzieje?
- Wszystko gra. Ale czas na mnie.
Nie, czekaj.
- Wszystko gra.
- Na pewno?
Tak.
- Na pewno nic się nie stało?
- Nic, wszystko w porządku. Przepraszam.
No dobrze.
- Wszystko u niej w porządku?
- Tak.
- Ten stan... nie powrócił?
- Raczej nie.
- Myślę, że po prostu jest samotna.
- Aha.
- To dla ciebie trudne?
- Trochę.
Dziwnie.
Kiedy mama zachorowała, rozważałam,
czy się tu nie sprowadzić
z Evenem i Erikiem.
- Chciałabyś tu mieszkać?
- Nie.
Nie stać nas na kupno tego domu.
Przejrzałam to wszystko.
Same stare papiery.
Dziękuję za wszystko, co zrobiłaś.
Fantastyczna sprawa.
- Bierz, co chcesz. Resztę wywal.
- Ale jest tam sporo fajnych rzeczy.
Mają wartość sentymentalną.
Spójrz sama.
Mi podoba się ten wazon.
Nawet fajny.
- Bo ja chcę go zabrać?
- Nie, bierz.
Ale chodzi o to,
byśmy razem wszystko przejrzały.
Tak? To biorę wazon.
Rany.
PAMIĘTAJ, ŻEBY WYŁĄCZYĆ PŁYTĘ!
"TĘSKNOTA ZA DOMEM"
SCENARIUSZ
- Jak długo on chce tu zostać?
- Nie powiedział.
Ale ma tylko zająć się sprzedażą, prawda?
Sama już nie wiem.
Miał wrócić koło 14-tej.
Możesz spytać.
Nie sądzę.
- Nie możesz udawać, że go tu nie ma.
- Ale spróbuję.
Nie zajął się sprzedażą,
jak sądziłam, ale za to...
Cóż, chyba ma jakiś projekt.
Słucham?
To przecież dobra sprawa.
Znowu kręci film.
- Ale który projekt?
- Ten, o którym rozmawialiście.
Mój film?
Ten, który napisał dla mnie?
Tak. Ten, w którym nie chciałaś zagrać.
- I ma na niego fundusze?
- Najwyraźniej.
Pewnie sam ci powie.
Pytał, czy tu będziesz.
Jasne.
- To on?
- Tak.
O kurwa. Rachel Kemp.
O kurwa.
No i jak? Zapraszam.
- O kurwa.
- Nora?
Halo?
Wygląda niemal tak samo.
Niewiele się zmieniło.
Miło było.
W tamtą stronę jest kawiarnia.
Rachel da znać, kiedy skończymy.
Cześć. Jest Nora?
Nie, musiała uciekać.
- To moja córka, Agnes.
- Witam.
- Miło poznać.
- Mi również.
- Też jesteś w branży?
- Nie.
- Nie, ale pomaga mi zbierać informacje.
- Jestem histe... historykiem akademickim.
Przepraszam.
Brakuje mi słówek.
Poznajesz ją?
- Zagrała Annę w filmie, który obejrzałaś.
- Dawno temu.
No jasne! Przecież to Anna.
Teraz to dostrzegam.
- Mogę zrobić z tobą selfie?
- Pewnie.
To ty jesteś gwiazdą.
Dziękuję.
Stoi w tym miejscu,
by porozmawiać z synem, tak?
W ostatniej scenie. Zakończeniu.
Szykuje mu jedzenie.
I to dla niej istotne.
Ostatni akt macierzyństwa.
Chodź.
Przytulają się, on wychodzi.
Gdy drzwi się zamykają,
zachodzi w niej przemiana.
Ogarnia ją ulga, nie sądzisz?
Chłopak spędza dzień z ojcem,
więc się jej nie śpieszy.
- Tu jest taka lina do suszenia, jak...
- Sznur. Na bieliznę.
- Sznur do bielizny.
- Tak.
Bierze go, idzie tutaj
i zaczyna się szykować.
Ale nagle...
słyszy skrzypienie drzwi na werandę.
Chodź.
To jej syn, zapomniał zabrać flagi.
Norweskiej.
- Jest 17 maja, święto narodowe.
- Tak.
Wspomniałem, że to będzie jedno ujęcie?
Jedno długie? Aż tak?
Całe zakończenie, bez cięć i edycji.
Sekwencja w jednym miejscu i czasie.
Więc tak:
chłopak stoi tutaj i na nią patrzy.
Coś jest nie tak,
ale nie wie, co konkretnie.
Zabiera swoją flagę i wybiega z domu.
Ona podchodzi tutaj i upewnia się,
że tym razem naprawdę poszedł.
Słyszymy tylko dźwięk furtki,
bo kamera skupia się na jej twarzy.
To kluczowy moment.
Wyraz jej twarzy w tej chwili.
- Co takiego może myśleć?
- Dokładnie.
Idzie z powrotem na miejsce.
- Czyli zrobi to tutaj.
- Owszem.
Uważasz, że utrzyma jej ciężar?
Moją matkę utrzymało.
- Twoją matkę?
- Tak.
- Ale chyba nie tutaj?
- No.
- To było tak dawno temu.
- Nie!
Na tym stołku.
Słucham?
Inaczej by nie sięgnęła.
Ale tego nie pokażemy.
Kamera zostanie za zamkniętymi drzwiami.
Widz usłyszy tylko dźwięk.
A kamera się oddali.
Mogę spytać,
dlaczego się stąd nie wyprowadziliście?
Ależ wyprowadziliśmy się.
Do Szwecji. Mój ojciec był Szwedem.
Chętnie posłucham więcej o niej.
Postać ze scenariusza nie jest moją matką.
Ale chyba nadal pozwolą mi to zrobić?
No tak. Wiem.
Film się uda.
Jest zmotywowana.
Powiedziałem jej, że tego oto stołka
użyła moja matka, by się powiesić.
Tego z IKEI?
Czy to jestem ja?
Czy to ja? Moje myśli, uczucia,
sen lub jego brak...
Nie potrafię zrozumieć,
- że to mogę być ja.
- Już to przerabiałyśmy.
- Czyli nie rozpoznajesz siebie?
- Nie.
Wiele lat wcześniej ten gabinet
był po prostu domową biblioteką.
Była rzadko używana.
Karin, najstarsza córka,
przyjmowała tu gości i słuchała muzyki.
Gdy wybuchła wojna,
Karin wstąpiła do ruchu oporu.
Pewnego jesiennego wieczoru w 1943 roku
zabrała ją Statspolitiet.
Była więziona przez dwa lata.
Nigdy nie mówiła o obozie.
ANTYNAZISTOWSKA PROPAGANDA
Tutaj. I posłuchaj.
Po wyzwoleniu Karin wyszła za mąż
i przejęła dom.
W 1951 roku urodziła Gustava
w szpitalu Ulleval.
Lata później Gustav, wówczas już reżyser,
zwykł mawiać,
że cienie są najpiękniejsze na świecie.
Wyobrażał sobie dom,
w którym mieszkał jako dziecko.
Dom przejęła młodsza siostra Karin,
Edith, wespół z przyjaciółką, Lillian.
Edith pozostawała szczęśliwie bezdzietna,
ale Gustav przyjeżdżał latem.
Gdy sąsiedzi się skarżyli,
Edith puszczała muzykę głośniej.
Była przekonana, że któryś z nich
doniósł na jej siostrę w czasie wojny.
Gdy Edith zmarła,
Gustav był jedynym spadkobiercą.
W 1986 roku powrócił
do domu pełnego wspomnień.
Istnieją dwie wersje opowieści o tym,
jak Gustav poznał swoją żonę, Sissel.
Ona twierdziła, że zgłosił się do niej,
bo cierpiał na bezsenność.
Przeprowadzka odbiła się na nim mocniej,
niż był skłonny przyznać.
Wersja Gustava była barwniejsza.
Była cudownie piękna.
Usłyszałem, że jest psycholożką,
więc natychmiast dostałem problemów.
Pół roku później Sissel była już w ciąży.
Pobrali się w grudniu 1987 roku,
trzy tygodnie przed narodzinami Nory.
Wraz z młodszą siostrą, Agnes,
stworzyli czteroosobową rodzinę.
- Mieszkanie z nami jest do chrzanu?!
- Nie powiedziałem tego.
- Po co znowu wyciągasz to gówno?
- Ty tchórzu!
Gustav wrócił po rozwodzie do Szwecji.
Dom stawał się coraz lżejszy.
MOGĘ FOTKĘ?
Rozmawiałeś z Peterem?
To staruszek.
Od dekady nic nie nakręcił.
Ja również.
- Tak, ale to oficjalnie emeryt.
- Pogadam z nim. Dla mnie się zgodzi.
- Nie pozwolę, żeby kręcił ktoś inny.
- Zgoda, ale...
- masz przekonać go osobiście.
- Tak, tak.
Słucham?
Lepiej to zrób.
- Peter jest od ciebie młodszy.
- Bla, bla.
- Jak się pani podoba Norwegia?
- Uwielbiam ten kraj.
Jest piękny.
Wszyscy są bardzo życzliwi.
Gościnni.
Skoro to produkcja Netflixa,
to czy film trafi na ekrany kin?
No tak, a gdzie indziej?
Negocjacje trwają, ale taki jest plan.
Pytanie do Rachel Kemp.
Dotyczy ono przyjęcia pani filmu,
"Wybór Cathy", przez publiczność.
Zapewne jest pani rozczarowana.
Jestem bardzo dumna z tego filmu.
Nie tego jednak
miało dotyczyć nasze spotkanie.
Denerwuje się pani
przed grą w poważnym dramacie?
Pracuję przy tym filmie, ponieważ...
Co to za zjebane pytanie?
Rachel Kemp to najlepsza aktorka
swojego pokolenia.
Masz szczęście, że tu jest.
Okaż wdzięczność!
Wynocha.
- Wypad!
- Jasne. Dziękuję.
Jebany idiota.
Nie możemy żądać z góry listy pytań?
- To niemożliwe.
- Troll z Tik-Toka.
Znowu ASMR?
Od tego się zasypia.
- On mnie nauczył.
- Ja też z nim próbowałem.
Nie chcę wygłaszać przemówienia,
ale czuję ogromną wdzięczność.
Wspaniale się pracuje z wami wszystkimi.
- Oczywiście praca nadal trwa.
- Mówiliśmy o tym wcześniej.
- Tak, my również rozmawialiśmy.
- Dokładnie.
Ogarnie się to przed premierą.
Jakob, wiem, że w domu jest ciężko.
Ale... dzięki za twój wkład.
Jeśli zrobi się gorąco,
po prostu daj mi znać.
- W każdej chwili.
- Dzięki, tak zrobię.
No dobrze.
Myślę, że wypadniemy cholernie dobrze.
- Też tak sądzę.
- Na zdrowie.
Zdrowie.
Nie powiedziałeś, że się rozwodzisz.
Nie, byliśmy w samym środku prób.
- Wiesz.
- No tak.
- Trudno o odpowiedni moment.
- Jasne.
To nie przez...
- To nie przez nas?
- Nie, nie dlatego.
Jestem tu, jeśli chcesz pogadać.
Przecież nie musimy się już kryć.
Słuchaj, ja nie wiem.
Cześć.
- Jest tata?
- Jeszcze nie.
- Tu jesteś! Gratulacje!
- Dzięki.
Ale ładnie wyglądasz w muszce.
- Cześć. Zamawiamy pizzę?
- Jasne.
Witam. Miło widzieć.
- Wciąż mam rekord.
- Nie.
Zacznij tutaj.
- Cześć.
- Witaj.
- Miło cię widzieć.
- Ciebie też.
- Cześć, dziadku.
- Wszystkiego najlepszego.
- Dziękuję.
- Dziewięć lat, co?
Duży chłopak.
Nie widzieliście się od wesela, prawda?
Kogoś takiego jak Therese
się nie zapomina.
Cześć. I dzięki, to miłe.
Gdzie kupiłeś?
Załatw kieliszki.
Cześć, tato.
Cześć.
I teraz jazda.
Jak idzie z filmem?
- Dobrze.
- Słyszałam o nim. Brzmi ekscytująco.
- Jak się pracuje z Rachel Kemp?
- Weź.
- Pytam tylko, jak się z nią pracuje.
- No.
Ma trochę do nadrobienia.
Jest na dobrej drodze.
Słyszałam, jak wkręciłeś ją
ze stołkiem z IKEI.
On będzie się cały czas gapił w ekran?
- Zostało mu 20 minut.
- Komu? Evenowi?
Dużo masz jeszcze czasu przed ekranem?
Nie skończył się?
- Że co?
- Wydzielasz mu czas?
Nie.
- Wyłącz ten telefon.
- Zaraz pizza.
- Tylko jeszcze...
- Teraz.
- Co się mówi?
- Dziękuję, dziadku.
Zobacz. To Monica Bellucci, cholera.
A to film, który wyjaśni ci wszystko
o relacjach kobiet z matkami.
Miło.
- Dzięki, ale nie mamy odtwarzacza DVD.
- I dobrze.
- Jakoś je odtworzymy.
- Nie oglądamy już tylu filmów.
Powinnaś zacząć pisać.
Skoro tak mówisz.
Po co czekać, aż jakiś jebany dziad
postanowi dać ci rolę Ofelii?
- Gram Hamleta.
- Poważnie?
Rozmawiałem o tym z Rachel.
Zaczęła rozwijać własne projekty.
Jest producentką.
Bycie aktorką jest trudne.
O niczym nie decydujesz,
tylko czekasz na propozycje.
- To nie jest dobre na dłuższą metę.
- No...
Podkopuje twoją pewność siebie
i okropnie nakręca atencyjność.
W życiu nie ożeniłbym się z aktorką.
- Ale ruchanie aktorek jest spoko?
- Weź.
Teraz artyści mają być jak wszyscy,
nudni i drobnomieszczańscy.
Ale nie sposób napisać "Ulissesa"
między treningiem i zakupami.
Co się stało z wolnością artystyczną?
Twórcy muszą być wolni.
I nie mieć dzieci, tato?
Nie mów tak.
Ile masz lat?
Sissel w twoim wieku urodziła już dwójkę.
Czasy się zmieniły, tato.
Jesteście najlepszym,
co mi się przytrafiło.
Najlepszym?
To może trzeba było przy nas zostać.
Wszyscy obwiniają ojca.
- A jakoś wyrosłyście na ludzi, co?
- Skąd wiesz?
- Przecież nas nie znasz.
- Nie przesadzaj.
- Przesadzam?
- Tak.
Wiem, że jest ci ciężko.
Rozpoznaję w tym siebie.
Ale ty jesteś tak cholernie wściekła.
Kogoś takiego trudno pokochać.
Prawda? A przecież nie chcesz być
samotna do końca życia.
Źle się to odbije na twoim warsztacie.
Musisz się o kogoś troszczyć.
Dzieci albo coś.
Dzieci się chyba nie żałuje, co?
Peter?
- Cześć.
- Witaj. Miło cię widzieć.
Niezła miejscówka.
To dzięki Lassemu Hallströmowi.
Nie tobie.
Nigdy by cię nie zatrudnił,
gdyby nie obejrzał "Rzeki czasu".
Ekstra chata dla twoich wnuków.
Z Danielem wciąż się nie układa.
Odbija się to na jego dzieciach.
Nie wolno im przyjechać tu do dziadka.
No ale.
- Ten twój scenariusz...
- Niezły, co?
- Absolutnie wspaniały.
- Czyli cię liczyć?
Tak, muszę to nakręcić.
Chodź, wypijemy.
Nie.
Nie powinno być dużo trzymania kamery.
Myślę raczej o wózkach i statywach.
Przepraszam za słaby kontakt.
Mam z tym problem między filmami.
To samo u mnie.
Kubek w kubek.
Muszę już...
Odezwę się, jeśli to wypali.
Netflix ma swoje wymogi.
Chcą, byśmy pogadali z paroma operatorami.
Czyli tak to wygląda.
Ano.
Tak to jest.
Twoje zdrowie.
Dobrze cię było zobaczyć.
AGNES, WRZESIEŃ 2002
NORA, LIPIEC 1999
Cześć, Nora.
Chciałem zadzwonić i powiedzieć, że...
I tak musimy porozmawiać.
To nie może być tak, że...
Nie lubię teatru, na przykład.
To znaczy: to nie tak, że go nie lubię.
Po prostu... nie znoszę go oglądać.
Ale Czechow.
Jego mogę czytać.
Znaczy jego... Nie jego sztuki.
Jestem wrażliwą osobą. Ty też.
Jesteśmy... tacy sami.
Co jest, kurwa?
Dzięki.
Zastanawia mnie, do kogo ona się zwraca.
"Wiesz".
Do kogo to mówi?
A jak sądzisz?
Raczej nie do matki.
Nigdy by jej tego powiedziała.
To chyba jakiś wewnętrzny głos.
Dziwnie jest mówić,
kiedy nie zwraca się do nikogo.
Świetnie.
- Przeczytaj tekst. Ingrid wysłucha.
- Cały czas słucham.
Chodź.
- Przesiądź się tutaj. Sprawdzimy coś.
- Dobrze.
A ty zacznij od...
"Miałam taki kryzys".
Mów do Ingrid.
Możesz jej dotknąć, jeśli chcesz.
Poczuć się jak matka, tak?
Pamiętaj, że ona nigdy nikomu
o tym nie powiedziała.
Zawstydza ją, że się modli.
Może próbować to ukryć
albo się z siebie śmiać.
Wstydzisz się.
Wstydzisz się swojej słabości.
No dobrze.
Dobrze.
Miałam taki kryzys.
Znów byłam sama w domu.
Leżałam w łóżku i płakałam.
Wiem, że każdy tak robi, ale...
Ktoś powiedział, że modlitwa
nie jest tak naprawdę rozmową z Bogiem,
lecz przyznaniem się do rozpaczy.
Rzuceniem się na ziemię,
bo tylko to pozostało.
Trochę jak leżenie ze złamanym sercem
i powtarzanie w myślach:
"Zadzwoń, proszę. Wybacz mi.
Przyjmij mnie z powrotem".
I jeszcze: "Spierdoliłam to".
Byłam wtedy sama.
Zapłakana.
I po raz pierwszy w życiu...
usiadłam na podłodze
i zaczęłam się modlić.
Nie wiem, do kogo się zwracałam,
ale mówiłam na głos.
"Pomóż mi.
Więcej nie zniosę.
Nie poradzę sobie sama.
Chcę mieć dom.
Tak bardzo".
Ale szkoda,
- że jej filmowa matka taka nie jest.
- Oj tak.
Otóż to.
- Na pewno powinniśmy kręcić po angielsku?
- Oczywiście.
Może powinnam mieć norweski akcent?
Jak Ingrid.
Przecież mówię bez akcentu.
- Czy jednak nie?
- To Szwedka.
- Halo!
- Prawie go nie słychać.
Chodzi mi o to, że dziwnie tak,
że tylko ja jedna mówię bez akcentu.
Być może. Przemyślę to.
- Mogę spytać o moją postać?
- Pewnie.
Nadal zastanawia mnie,
dlaczego popełnia samobójstwo.
No tak. Jak sądzisz?
Cierpi na depresję. Jak jej matka.
Ale ma syna.
To właśnie pytanie stawia widzowi film.
I pozostawia dowolność odpowiedzi.
A twoja matka?
Nie chcę być wścibska.
Po prostu może to być istotne.
Film nie opowiada o mojej matce.
To jej teczka z archiwów Statspolitiet
oraz obozu Grini.
A to protokół przesłuchania Karin Irgens.
Prosiła pani o całość.
Są tu również zdjęcia rekonstrukcyjne
zastosowanych tortur.
To drastyczne materiały.
Powinna pani być świadoma.
- Zaznaczyłem najważniejsze informacje.
- Jasne, dziękuję panu.
IRGENS KARIN,
STUDENTKA PRAWA
ANTYNAZISTOWSKA PROPAGANDA,
CELA IZOLACYJNA
PROCES O ZDRADĘ STANU
DOKUMENTACJA DOWODOWA TORTUR:
WILHELMSEN OLE
13 PAŹDZIERNIKA 1943
KARIN IRGENS, OSLO
"POBITO MNIE I SKOPANO,
POŁOŻONO NA PODŁODZE I SKUTO".
RAPORT W SPRAWIE STOSOWANIA TORTUR
WOBEC KARIN IRGENS
"TRZYMALI MNIE I DOKRĘCALI IMADŁO,
AŻ KRZYCZAŁAM.
ZWIĄZANO MNIE I POZOSTAWIONO
Z GŁOWĄ PRZY ROZGRZANYM PIECU.
BITO MNIE PAŁKĄ.
TO BOLAŁO NAJBARDZIEJ.
BÓL UTRZYMYWAŁ SIĘ MIESIĄCAMI".
DOCISKANO KOLANA DO DRĄŻKA,
ŚCISKAJĄC KOSTKI I ŁYDKI
GESTAPOWIEC ZACISKAŁ PĘTLĘ
I BIŁ WIĘŹNIA KOŃCEM LINY PO TWARZY
ZWIĄZANEGO WIĘŹNIA
SADZANO GODZINAMI NA PODŁODZE
POZYCJA WYMUSZONA,
WIĘŹNIA WIĄZANO Z ODCIĄGIEM W TYŁ
WIĘZIEŃ LEŻAŁ SKUTY,
A OPRAWCA MIAŻDŻYŁ MU PALCE OBCASAMI
Gdy Agnes opowiedziała to później Evenowi,
niewiele miała do dodania.
Znali większość tej historii.
Trudno było powiedzieć,
co wywarło na niej tak silne wrażenie.
Czy była to transkrypcja z przesłuchania?
Oschły, beznamiętny ton Karin?
Czy może fakt, że Karin była
tylko jedną z wielu ofiar?
Raport dotyczący jej samobójstwa
15 lat później był lakoniczny.
Nie załączono fotografii.
Agnes dostrzegła w nim jednak imię ojca.
Policja go nie przesłuchała.
Zapewne dlatego,
że miał tylko siedem lat.
A potem obracasz w ujęcie panoramiczne.
Czekaj.
Teraz uwaga.
Cięcie!
Pokaż.
Nieźle, co?
Mogę obejrzeć?
Świetnie.
Może pojedziemy razem na premierę Nory?
Zjedlibyśmy wcześniej obiad.
- Muszę dojechać prosto z biura.
- No tak.
- Ale będziesz tam, prawda?
- Jasne.
Chcę, by Erik zagrał w filmie.
- Jest idealny.
- Tak?
Nie miałby wielu kwestii,
ale zagrałby istotną rolę: syna Rachel.
Miło z twojej strony,
ale Erik nie ma ciągot aktorskich.
Nie chcę profesjonalisty.
Nie ma nic gorszego
niż dzieciaki z przesadną manierą.
Dla nich każdy film to musical.
Erik ma w sobie to coś.
Tajemnicę.
Ty też byłaś nieśmiała.
Prawda?
I cholernie dobra przed kamerą.
Szkoda, że nie pociągnęłaś aktorstwa.
- Poproszę trzy szklanki soku.
- Dziękuję za zrobienie mi prania.
Obawiam się zamykać oczy.
Boję się, że kiedy je otworzę,
to jego już nie będzie.
Zróbmy sobie przerwę.
Jesteś jakaś rozkojarzona.
Może trochę zmęczona.
To nie jest zła sprawa.
Zła może być tylko,
jeśli przestaniesz słuchać.
Nie naciskaj.
Dobrze?
Spróbujmy jeszcze raz. Bez akcentu.
Zacznijmy może...
Poprzednia strona. Od góry.
- Witam. Miło panią poznać.
- Panią również.
- Przepraszam, czekała pani.
- Dziękuję, że znalazła pani czas.
Drobiazg.
Dlaczego nie przyjęła pani roli?
Nie mogę z nim pracować.
Dlaczego?
Nie potrafimy ze sobą rozmawiać.
- Ale chciał pani w tej roli.
- Owszem.
Tak.
Sama nie wiem.
Nie mogę się oprzeć wrażeniu,
że popełnił błąd.
Nie mogę...
Nie potrafię się wczuć w tę postać.
Im dłużej ją analizuję,
tym bardziej się gubię w moich próbach.
Jak gdyby jej smutek...
definiował ją.
To piękny motyw przewodni.
Nie potrafię jednak powiedzieć,
czy to przyczyna wszystkiego, czy może...
Nie wiem.
Czy może to symptom czegoś więcej?
Nie chciałabym go rozczarować, wie pani?
Cóż, ojciec jest...
bardzo trudną osobą.
Ale jest też świetnym reżyserem
i coś w pani dostrzegł.
Głupio byłoby odejść.
Trudno mi się przyzwyczaić.
Zwykle to ja sprawowałem kontrolę.
Dawniej ten brak kontroli
by mi się podobał.
Łapiesz?
Teraz jestem na to za stary.
Ogrodzono mój domek na prerii.
Jestem jak ostatni, kurwa, Mohikanin.
Dziś gówniarze ślą mi moodboardy.
Tęsknię za Peterem.
Kiedy on tak cholernie zdziadział?
Jestem zbyt zmęczony, Micke.
Kiedy to się, kurwa, stało?
15 lat temu miałem 55 lat.
Może masz rację.
Może jesteśmy na to za starzy.
Być może to nasz ostatni wspólny film.
Ale nie narzucaj sobie,
że musisz iść z duchem czasu.
Obiecasz mi?
Ta tematyka...
Wiemy, że liznąłeś ją wcześniej.
Ale nigdy jeszcze nie zmierzyłeś się z nią
tak jak teraz.
Dobitnie i personalnie.
Zgoda, dojście do tego
zajęło ci wiele lat.
Ale zrobisz ten film, do ciężkiej cholery.
I zrobisz go po swojemu.
Jasne?
- Teraz tylko...
- Tak.
- Dobrze?
Można poluzować?
Gotowe.
- Gratulacje, fantastyczny występ.
- Dzięki.
- Fenomenalny.
- Wszyscy tak mówią.
- To miło.
Jakoś przez to przebrnęliśmy.
Było... Nie, było spoko.
- Wszystko w porządku?
- Jasne.
- Nie odbierałaś dziś telefonu.
- No.
- Jesteś z ojcem?
- Nie mógł przyjechać. Chyba.
Erik ma opiekunkę, więc idziemy do knajpy.
Dołączysz?
Przepraszam.
Naprawdę muszę pogratulować.
- Cóż za fantastyczny występ.
- Dziękuję bardzo.
Tak, jadę tam teraz.
Odezwę się później.
Ale dziś nie da rady.
Nie, często wychodziłam na scenę chora.
Nigdy jeszcze nie odwołałam występu,
ale po prostu nie dam rady.
Bardzo przepraszam.
Tak, dziękuję.
Dobrze. Do widzenia.
- Gdzie Erik?
- Niedługo wróci.
- Dlaczego nie było cię na premierze?
- Bo Nora mnie tam nie chciała.
Spójrzmy... to jest oryginał.
A tu tłumaczenie.
Żeby Erik mógł zacząć ćwiczyć.
Nie przejmuj się akcentem.
Niech mówi jak chce.
- Rozmawialiście z Michaelem?
- Nie.
Młody musi czasowo odpuścić szkołę.
- Nie wiem, czy to dobry pomysł.
- Co ty, najlepszy! Będzie super.
- Nie wiem, czy Erik tego chce.
- I to jak.
- A skąd wiesz?
- Rozmawialiśmy.
- Słucham?
- Tylko o tym wspomniałem.
- Był zachwycony.
- Nie rozmawiaj z nim beze mnie!
Kiedy ty zagrałaś w moim filmie...
To moje najpiękniejsze wspomnienie, wiesz?
To się uda.
Spójrzmy tylko na te sceny.
Rachel na pewno będzie się z nim
świetnie pracowało.
To trochę radośniejsze sceny.
- Przyda jej się doświadczyć innych...
- Przestań. Już nic nie mów.
- Erik nie zagra w tym filmie.
- Agnes, do cholery...
I owszem, miło było, tato.
Fantastycznie wręcz.
Najlepsze chwile w moim życiu,
bo byłeś obok.
Czułam się najważniejsza i najlepsza.
- A potem wyjechałeś i kontakt się urwał.
- Ale było fantastycznie.
No tak.
Ale nigdy tego nie zrozumiem.
Jak możesz w jednej chwili być blisko,
a w kolejnej po prostu zniknąć?
I nagle mieć nową najważniejszą osobę?
- Po prostu przeczytaj.
- Jezus Maria!
Mam to gdzieś,
czy twój scenariusz jest dobry!
Obchodzi mnie tylko Erik.
Cześć.
Dziadek już wychodzi.
Cześć, co tam?
- W porządku.
- Dobrze cię widzieć. Tęskniłam.
- Ja też.
- Naprawdę?
- Czyli dobrze, że wróciłem.
- Prawda? Dobrze.
To co robimy, skoro taty nie ma?
Cześć.
Cóż to za okazja?
- Wszystko w porządku?
- Chyba tak.
Wejdź. Zrobię herbaty.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Nie chcesz już kręcić filmu.
Po prostu...
Nie chcę cię rozczarować.
Nie wycofam się,
jeśli naprawdę chcesz, bym została.
Czy tylko ja mam wrażenie,
że nie pasuję do tej roli?
- Tobie też coś zgrzyta, że to ja gram.
- Skądże.
Przecież ci zgrzyta.
Poprosiłeś nawet,
bym ufarbowała włosy jak twoja córka.
Nie chcesz kręcić tego filmu po angielsku.
To też ci zgrzyta, prawda?
A ja nie chcę cię rozczarować.
Przykro mi.
Zawiodłem cię, Rachel.
Przepraszam.
Większość aktorów zagrałaby tak czy siak,
nawet gdyby coś im zgrzytało.
Albo po prostu wyjechaliby,
zostawiając formalności agentom.
Ale ty przyszłaś.
Jesteś dobrą osobą.
No już.
Nie rozpatruj tego w kategoriach porażki.
- Jesteś świetną aktorką. Poważnie.
- Dziękuję.
Wybacz najście,
ale dlaczego nie odbierasz?
Przepraszam.
Wszystko gra?
Musisz odbierać.
Wiesz, że inaczej się denerwuję.
- Co się dzieje? Jesteś chora?
- Nie.
Wczoraj pokłóciłam się z tatą.
Tak się wściekłam.
Chciał obsadzić Erika w filmie,
a ja się nie zgodziłam.
A potem przeczytałam scenariusz.
I był fantastyczny.
Zupełnie nie to, czego się spodziewałam.
No tak. Wiem, że nie chcesz
mieć z nim nic wspólnego.
Ale i tak chcę, byś też przeczytała.
Mam wrażenie, że film jest o tobie.
Czy raczej...
że ojciec napisał go dla ciebie.
Film nie opowiada o jego matce.
No tak.
Mogłabyś przeczytać dla mnie ten fragment?
Nie wnikaj, trochę go poniosło.
Po prostu czytaj.
"Wiesz, ja nie wierzę w Boga.
Wychowałyśmy się w domu,
w którym nikogo to nie obchodziło.
Nie ochrzczono mnie ani siostry.
Konfirmację zrobiłyśmy dla pieniędzy.
A potem miałam taki kryzys.
Znów byłam sama w domu.
Leżałam w łóżku i płakałam.
Wiem, że każdy kiedyś tak robi, ale...
Ktoś powiedział, że modlitwa
nie jest tak naprawdę rozmową z Bogiem,
lecz przyznaniem się do rozpaczy.
Rzuceniem się na ziemię,
bo tylko to pozostało.
Trochę jak zawód miłosny,
gdy myśli się:
«Zadzwoń, proszę. Wybacz mi.
Przyjmij mnie z powrotem».
Tak właśnie było ze mną.
Wszystko zniszczyłam.
Leżałam więc sama i płakałam.
I wtedy po raz pierwszy w życiu
usiadłam na podłodze
i zaczęłam się modlić.
Trudno to wyjaśnić.
Nie wiem, do kogo się zwracałam,
ale mówiłam na głos.
«Pomóż mi.
Więcej nie zniosę.
Nie poradzę sobie sama.
Chcę mieć dom.
Tak bardzo»".
Mówiłaś tacie o...
- O mojej próbie samobójczej?
- Nie. Nigdy.
Też zastanawiałam się, skąd mógł wiedzieć.
Sporo wątków związanych jest z jego matką.
Ale niektóre sceny są tak wierne,
jak gdyby był tu przy tobie.
Ale nie był.
Za to ty byłaś.
Jak do tego doszło?
Ty wyszłaś na ludzi, a ja jestem zjebana.
Nieprawda.
Jakim cudem nasze dzieciństwo
cię nie zniszczyło?
Nie zawsze było mi łatwo.
Ale jakoś założyłaś rodzinę.
- Masz dom.
- Tak.
Nasze dzieciństwo bardzo się różniło.
Ja zawsze miałam ciebie.
Myślisz, że nie potrafisz okazywać troski,
ale byłaś przy mnie.
Kiedy mama jakby znikała.
To ty myłaś mi włosy.
Czesałaś mnie.
Prowadziłaś do szkoły.
Czułam się bezpieczna.
Kocham cię.
Ja też... Też cię kocham.
- Może tak być?
- Tak.
Miło obudzić się przy takiej piękności.
Ma pani cudowny uśmiech.
Facet tak pani mówi? Bo powinien.
A owszem. Już to słyszałam.
Cholera, nie ma pani czegoś lepszego?
Szampana na przykład.
- Szampana?
- Owszem.
Mogę zabrać ciasteczka?
- Wiesz...
- Omar i inni zawsze mają ciastka.
- Dobrze.
- Z czekoladą.
- Tylko masz najpierw zjeść kanapki.
- Tak.
Już.
- To pa.
- Pa.
- Co się stało?
- Zapomniałem telefonu.
- Pa, pa.
- Pa.
No już.
Cięcie.
- Idealnie.
- Cięcie, lecimy.