RYCERZE Z SZANGHAJU
ZAKAZANE MIASTO, CHINY
Nie wolno ci patrzeć
na Pieczęć Imperialną.
Otrzymałam list od brata.
Dobrze sobie radzi w Ameryce.
Przesyła wyrazy miłości, Ojcze.
Twój brat dla mnie nie żyje.
Ani kroku dalej.
Strażnik Pieczęci Imperialnej.
To jest człowiek, którego szukałem.
Kobieta.
Chińczycy zaczynają być postępowi.
Podarunek od starego przyjaciela.
Wu Chan...
Chciał, żebym przekazał ci
jego pozdrowienia.
Ojcze...
Pieczęć...
musisz ją odzyskać.
Obiecuję.
Daj to...
swojemu bratu.
CARSON, NEVADA
Co czytasz?
Roy O'Bannon kontra Mumia.
To niewiarygodne.
Dał radę mumii, całej armii zombie
i żołnierzom ciemności...
mając tylko jedną kulę.
To niemożliwe.
Wcale, że nie.
Widzisz Roy użył fizyki działa...
i rykoszetował kulę od ściany...
i przebił zombie przez serca.
A co z Dzieciakiem z Szanghaju?
Został złapany i pobity,
kiedy polerował mu buty.
Nie martw się.
Roy ocali go przy ogromnym poświęceniu.
Te historie to same kłamstwa.
Nie. Widzisz?
Tu jest napisane.
Autor Sage MacAlister opiera swoje historie
na faktach z pierwszej ręki.
Przykro mi szeryfie...
Żadnej księżniczki.
Codziennie przyjeżdża dyliżans
i codziennie jest to samo.
Ona nie wróci.
Pewnie myśli,
że dalej jestem w San Francisco.
Kobiety.
Szeryfie.
Ma pan paczkę.
Może to od niej.
Nie, to od mojej siostry z Chin.
Pa, skarbie.
Wiem...
Muszę jechać. Zostań tu
i bądź dobrym konikiem...
dla nowego szeryfa.
Szeryfie
ten dyliżans jedzie na wschód.
Czy Chiny nie są na zachód stąd?
Nie jadę do Chin.
Jadę do Nowego Jorku.
Roy, zainwestował moje pieniądze.
Czy to prawda, że mieszka w apartamencie,
na szczycie Ritza?
Otoczony tuzinami pięknych kobiet?
Taki był stary Roy.
Jest żonaty, ustatkował się.
Zaufaj mi.
Zmienił się.
Więc tam byliśmy...
całkowicie otoczeni.
Nie trzeba mi mówić,
że nie mieliśmy szans.
Więc kazałem się cofnąć
Dzieciakowi z Szanghaju i Księżniczce.
Biedny Dzieciak.
Był tak przestraszony,
że zapomniał mi podziękować
za ocalenie mu życia.
Wróciłem na front,
policzyłem do 3 i wywaliłem!
Roy pośrodku, krew dokoła...
i nawet jedna kula mnie nie dotknęła.
Co się stało ze złotem Cesarza?
Podzieliliśmy je oczywiście,
oddając moją część sierotom Indian.
Dzikusom?
Nie nazywaj tych ludzi dzikusami.
To, że cały dzień chodzą nago,
nie czyni ich dzikusami.
To się nazywa francuski toast.
Jesteś taki wyrafinowany...
Chyba trzeba więcej bąbelków...
Ręce do góry, Roy.
Powtórz to...
John Wayne.
Ty sukin...
Popatrz tylko na siebie.
- Sam na siebie popatrz.
- Co robisz w Nowym Jorku?
Moja część złota.
Odśwież mi pamięć.
O czym ty mówisz?
O złocie cesarza.
To złoto jest tym co Wall Street
nazywa długofalową inwestycją.
Nie możemy tego teraz ruszyć,
bo się rozbudowuje.
Potrzebuję go dzisiaj wieczór.
Dopiero co przyjechałeś. Uczcijmy to!
Nie mam na to czasu.
Dopiero co przyjechałeś
do dużego miasta.
Mój ojciec został zabity.
John...
Potrzebujesz pieniędzy na pogrzeb?
Nie.
Muszę jechać do Anglii.
Statek odpływa dzisiaj wieczór.
Twój ojciec umarł w Anglii?
W Chinach. Moja siostra
tropiła mordercę do Londynu.
Mordercę...
Trochę się zakręciłem...
Niech zrozumiem.
Masz siostrę?
Nigdy nie mówiłeś, że masz siostrę.
Jest ładna, czy podobna do ciebie?
Bądź szczery.
Roy...
Potrzebuję moich pieniędzy.
Nie podoba mi się, ten ton głosu.
Po tym co przeszliśmy myślisz,
żebym cię wyrąbał?
Jakbyś nie zauważył,
sam sobie nieźle radzę.
Tak.
- Przepraszam Roy.
- W porządku.
Mamy teraz ciężki czas.
Musisz bardziej ufać ludziom.
Spójrz na mnie.
Para przy stoliku 5.
- Czy ty tu pracujesz?
- Nie, nie pracuję.
- Ci kolesie noszą podobne marynarki.
- Roy...
tu masz swoje napiwki.
To szaleństwo...
To chyba...
to chyba dlatego, że często tu przychodzę.
Mylą mnie z kelnerami... To kłopotliwe.
Straciłeś złoto.
- Nie całe.
- Gdzie reszta?
Mam dla ciebie jedno słowo: Zeppelin.
- Potrzebuję moich pieniędzy natychmiast!
- Spokojnie, spokojnie.
Zrobisz wszystko dla tych pieniędzy?
Tak.
Muszę wyjechać dziś wieczór.
Weź ten klucz,
idź do pokoju, wykąp się.
Twój stary kumpel ma plan.
Idź!
No już!
Witaj duży chłopcze.
Tam jest kobieta.
Chce żebym z nią spał.
Naprawdę?
Ta kobieta chyba dostanie
dużą rzecz, prosto z Chin.
Czemu tak jej powiedziałeś?
Żebyś dostał pieniądze.
Nie będę spał z kobietą dla pieniędzy.
Czemu?
Ja z tą śpię dla pieniędzy.
John...idź tam i zrób co należy.
I pomyśl o siostrze w Anglii.
Co?
Roy!
Biegaj już.
Dobry wieczór panie burmistrzu.
Gdzie one są?
Kto?
Moje córki.
Dziesiąte piętro.
Roy...masz kłopoty.
Roy!
Muszę coś sprawdzić.
Zaraz wracam.
John, zmiana planów.
musimy lecieć.
John, co ty wyprawiasz?
Naprawiam jej plecy.
Zostaw ją! Musimy ruszać.
John...chodź. Idziemy.
Pa pa.
Nie rozumiem.
Co się dzieje?
Nie mam czasu wyjaśniać.
Musisz tylko wiedzieć,
że jest zły człowiek,
a my jesteśmy dobrzy.
Roy.
John, chodź.
Musisz mi zaufać.
Jestem w ciężkiej sytuacji życiowej.
- Ale...
- Ale co?
Chcesz znać prawdę?
Trochę jestem teraz na dnie.
Ty masz poczucie celu.
Ale spójrz na mnie.
Jestem 30-letnim kelnerem żigolakiem.
Gdzie w tym jest przyszłość?
Jaki jest plan?
Zawsze byłeś moim kompasem,
John.
Plan...
Dobre pytanie.
Znaleźć właściwą kobietę,
wychować dużo dzieci, nauczyć je...
Nie, Roy.
- Plan, żeby się stąd wydostać.
- Dobra, chodź.
Gliny.
- Mogą nam pomóc.
- Nie, nie, John.
Te gliny... to brudne gliny.
Wykorzystują ludzi,
nie mogą nas zobaczyć.
Nie jestem Roy O'Bannon.
Kim jesteś?
Jestem twoim przyjacielem
Smokey Desperado z Zachodu.
A kim ja jestem?
Ty...jesteś Benny Hana.
Benny Hana.
Tak...
Uczysz kalekie dzieci jogi.
Ty idziesz pierwszy.
Nie.
- Czemu ja?
- Bo ciebie nie znają.
Idź.
Niech cię nie zobaczą.
Benny Hana?
John...
Chodź...nie traćmy czasu.
Ty...
John, mam plan jak się wydostać.
Jesteśmy w drodze.
Najwyraźniej stary Roy działa,
jak za dawnych czasów, John.
Tak... jak za dawnych czasów.
Możesz zapomnieć
o tym złocie na chwilę?
Zobaczysz co będzie
jak pierwszy Zeppelin wystartuje.
Czemu ja zawsze ci wierzę?
John... to nie taka niedorzeczna inwestycja,
jak te automobile.
Tak...to przyniesie dużo pieniędzy.
Co to?
Psia buda.
Jestem w psiej budzie.
Daj spokój John.
Przepraszam, że skłamałem.
Nie chciałem cię rozczarować.
O to mi właśnie chodzi.
Nie mogę wytrzymać tego spojrzenia.
Nauczyłem się go od mojego ojca.
Tak zawsze na mnie patrzył.
Co twój tata robił?
Był żołnierzem imperialnym?
Nie... był o wiele ważniejszy.
Był Strażnikiem Pieczęci Cesarskiej.
To mi się podoba w Chinach.
Opis czyjejś pracy
brzmi tak cholernie fajnie.
Pieczęć była symbolem władzy Cesarza,
od Gingis Khana.
Była przekazywana z cesarza
na cesarza.
Moja rodzina pilnowała jej
od ponad 12 pokoleń.
Od 12 pokoleń?
Mój ojciec i ja
zwykliśmy ryć na kamieniach...
i rozmawiać o dniu...
w którym zajmę jego miejsce.
Byłem jego jedynym synem.
Jakbym tam był...
mógłbym go ochronić.
To nie twoja wina,
jesteś 3000 mil stamtąd.
O co chodzi z tym pudełkiem?
Moja siostra mi je przysłała.
Od mojego ojca.
W środku jest wiadomość.
Co w niej jest?
To pudełko-zagadka.
Nie wiem jak je otworzyć.
Ja wiem. Weź młotek i rozwal.
Zobaczysz co jest w środku.
Muszę być cierpliwy.
Kiedy będę w stanie je otworzyć...
będę gotów na wiadomość.
Przestań Konfucjuszu...
to największy idiotyzm jaki słyszałem.
Pokaż to.
Wiesz co?
Pojedziemy do Anglii.
Znajdziemy mordercę twojego taty
i odzyskamy tę pieczęć.
Za to nie ma nagrody, Roy.
Kto mówił o nagrodzie?
Mówię o przyjaźni, lojalności, honorze...
OK?
Dziękuję Roy.
I słyszałem, że Anglia to kupa dupeczek.
Dużo ślicznych dziewczyn.
LONDYN
Najpierw sprawy bieżące, lordowie.
Mamy raport od naszego nieocenionego
przyjaciela lorda Rathbone'a,
który ostatnio powrócił
z dyplomatycznej misji w Chinach.
Przyjaciele lordowie...
Obawiam się, że przywożę
niepokojące wiadomości z Orientu.
Wojny Opium zniszczyły ląd
i wrogowie Cesarza się organizują.
Najgorsi są Bokserzy...
Bezbożna banda rebeliantów,
którzy mordują bez zahamowań.
Chiny nie mają się dobrze.
Przywiozłem coś,
co powinno dać nam spojrzenie
na chore umysły Chińczyków.
Prezent dla jej Królewskiej Mości Victorii
od Cesarza z okazji 50 wspaniałych lat na tronie.
Niech żyje Królowa.
Witaj, stary.
Anglicy nie są zbyt przyjaźni.
To tylko smutni straceńcy.
Co stracili?
Małą rzecz zwaną
Amerykańską Rewolucją.
Nigdy nie słyszałem.
W skrócie:
Wysłali około miliona ludzi,
my mieliśmy bandę farmerów z widłami
i zlaliśmy ich na kwaśne jabłko.
Hej! Ja tu idę!
Jedziesz po złej stronie ulicy!
Banda amatorów.
Ludzie nie rozumieją.
Witajcie, panie.
Popatrz na siebie.
Co? Mam nie zauważać
pięknej kobiety?
Myślałem, że chcesz się ustatkować
i mieć rodzinę.
Chcę, John.
Tylko... Mam nadzieję, że mogę.
Czemu nie?
Słyszałem, że jeżdżenie na koniu...
może zaszkodzić.
Obijanie się w górę i w dół
na końskim grzbiecie.
Może spowodować
pływanie w górę strumienia.
Co?
Mogę strzelać ślepakami.
Nic nie mów...
Roy...
W porządku.
Niektórym nie jest pisana rodzina.
Mam taki dobry kontakt z dziećmi...
Uważaj smarkaczu!
Moja wina.
Panowie zgubili drogę?
Tak.
Szukamy mojej siostry...
Zatrzymała się przy 33 Oxford Street.
Wiem gdzie to.
Sypiałem tam.
Możesz nas zaprowadzić?
Non cóż...
Może za małą opłatą.
Jestem pewien, że wam się opłaci.
Za kogo nas masz dzieciaku?
Parę wieśniaków ze wsi? Spadaj.
Sprzedaj swoje gówniane gadanie
komu innemu. My nie kupujemy.
Dzięki za napiwek, gościu.
Ukradł zegarek mojego wujka!
Co?
Tędy.
Chodź tu, ty mały śmieciu.
Co ci mówiłem o zwiewaniu z roboty,
Charlie?
Chciałem tylko pobiegać, szczerze!
Co to jest?
Nie chciałbym być tobą...
Będziesz marzył,
żeby nigdy nie uciec z fabryki.
Zostaw chłopaka w spokoju.
Pieprzeni turyści.
Trzymajcie się od tego z daleka.
Róbcie co chcecie z dzieciakiem,
ale to jest mój zegarek.
Nas jest dużo...
a was tylko dwóch.
Więc spieprzać!
Spokojnie koledzy... raz na tym straciliście.
Nie róbcie tego błędu drugi raz.
Dalej! Za nim!
Tam jest! Brać go!
Mamy go!
Czekajcie...
Dawajcie cholerną drabinę!
Na niego!
Ty.
Widziałeś?
- Jest OK.
- OK?
To był jeden
z moich najlepszych ciosów.
Z drogi...
Myślę, że panowie
powinni mi towarzyszyć do Yardu.
To ma być Yard? [ang.: ogródek/park]
To więzienie!
Roy, uspokój się.
- Ktoś idzie.
- Zajmę się tym.
Ja się tym zajmę.
Anglicy nie są tacy jak ty.
Nie są tacy uczuciowi.
Zrób coś dla mnie...
zajmij się kung-fu, a ja będę gadał.
Chodźcie tu...
niech was uściskam.
Próbowaliśmy ich złapać
od dwóch lat.
I wy się pojawiliście
i załatwiliście ich w jedno popołudnie.
To mój zegarek.
Tak, dzieciak go przyniósł.
Smarkacz go uszkodził.
Uderzył nim o kamień,
kiedy uciekał.
Jak to uderzył?
Został skradziony z prawej kieszeni.
Tak. Skąd pan wie?
To moja technika śledcza.
Mogę dużo powiedzieć o osobie,
jeśli przyjrzę się jakiejś rzeczy osobistej.
Co jeszcze pan powie?
Właściciel tego zegarka,
to nieudany hazardzista...
i fajtłapa życiowa.
Nic nie robi i większość życia spędza...
szwendając się, żałośnie szukając majątku
i szacunku u ludzi.
O tak...
I ma słabość do kobiet.
Niewiarygodne.
Nie wątpię, że to bardzo
popularna cyrkowa sztuczka.
Na przyjęcia urodzinowe
dla małych dzieci.
Ale nie działa z dorosłymi.
I żeby coś sprostować...
O'Bannon nie ma słabości do kobiet.
Kobiety mają słabość do mnie.
- Pan jest Roy O'Bannon?
- Tak.
Sławny bohater Zachodu?
Słyszał pan o mnie?
Czy słyszałem?
Czytałem Roy O'Bannon kontra Mumia
pięć razy.
Fascynujące.
Poznaj Dzieciaka z Szanghaju.
Tak...
wierny chiński przyboczny.
Nie jestem przybocznym.
Te historie to same kłamstwa.
Daj spokój, nie bądź zgorzkniały.
Sage MacAlister się nie myli.
Jeśli mogę coś zrobić...
Szukamy mojej siostry.
Zatrzymała się pod tym adresem.
Może nas pan tam zabrać?
O rany...
lepiej chodźcie ze mną.
Lin...
Wang?
Jeśli nie macie nic przeciwko...
poczekam na zewnątrz.
Przedstaw mnie.
To jest Lin...
moja mała siostra.
Nie jestem mała.
Roy O'Bannon.
Miło mi.
Nigdy nie mówiłeś, że twoja siostra
to tak piękna kobieta.
Czy to ten amerykański przyboczny
o którym mi pisałeś?
- Tak.
- Co mówi?
Jest czarujący.
Nie rozmawiajcie o mnie
w obcym języku.
Czemu jesteś w więzieniu?
Podążałam za człowiekiem,
który zamordował ojca.
I...?
Poszłam do niego do domu...
To duży dom.
I próbowałam go zabić.
To mój obowiązek
znaleźć mordercę ojca.
Nie. Mój.
To ja obiecałam ojcu.
Ale ja jestem jedynym synem.
Opuściłeś nas dla Ameryki.
Ojciec mówił, że nie ma syna.
Co?
Chwileczkę, chwileczkę...
Chodź tu.
Uspokój się, porozmawiajmy
i wydostaniemy ją stąd.
OK? Chodź.
Wydostaniemy cię.
Zanim się zobaczymy...
chcę ci dać moje szczęśliwe karty.
Zignoruj grzbiety.
Wang.
Otworzyłeś pudełko ojca?
Jeszcze nie.
Próbowała zamordować Lorda Rathbone'a,
kiedy pił popołudniową herbatę.
Jest dziesiątym po tronie...
ulubionym kuzynem Królowej...
i najlepszym szermierzem w Anglii.
Prasa się zainteresowała...
Ta historia zrzuciła sprawę
Kuby Rozpruwacza z pierwszej strony.
Lin to nie morderczyni.
Ona jest bardzo, bardzo, bardzo ostrą,
zagubioną chińską dziewczyną.
Może jak się zgodzę na kilka autografów,
porozmawiam z fanami z Anglii...
zrobię coś charytatywnie...
i może ją wydostaniemy?
Niestety, to się nie uda.
Co będzie z moją siostrą?
Będzie sądzona, prawdopodobnie zamknięta
w zakładzie dla obłąkanych kryminalistów.
To będzie naprawdę trudne dla Lin.
Jak ją uwięzią.
W swoim czasie.
Masz pojęcie co by było,
gdybyśmy byli widziani razem?
Czy powróciłeś razem z Cesarską Pieczęcią?
Jutro wydaję przyjęcie
w moim domu na wsi.
Bądź w stajni o północy.
Jak zamówiono...
dowód mojego oddania.
Tutaj wysiadasz.
Mam nadzieję,
że będzie więcej zaufania między nami,
kiedy ja będę Cesarzem,
a ty nowym Królem.
Spójrz na Pałac Buckingham.
To tutaj mieszka Królowa.
Popatrz na niego.
To królewska straż.
To bardzo ważna praca...
byłem taki jak on.
Nie, nie są tacy jak ty.
Bardziej jak atrakcja turystyczna.
Można do nich stroić miny, obrażać ich,
a oni nie mogą się poruszyć.
Patrz na to.
- Roy...
- Nie, nie... w porządku.
Hej, stary...
but ci się rozwiązał.
To największy cholerny bóbr
jakiego widziałem.
Roy, przestań.
Królowa!
Patrz, królowa!
Macha do nas.
O mało się na to nie złapał.
Ja i kolega przyjechaliśmy z Ameryki
i oglądamy wasz cienki kraj...
- No co... nie obrazisz się o to?
- Roy, przestań.
Jestem pewien,
że niezły z ciebie pokerzysta.
Tak trzymaj.
Nie wolno ci.
Nie wolno im tak.
- To normalne.
- To znowu ten smarkacz.
Mam kumpli w Scotland Yardzie,
skopią ci dupę.
- Oddali ci zegarek?
- Nie martw się o mój zegarek.
Chodź.
- Był rozbity.
- Nie był.
Mój wuj ukradł ten zegarek
prezydentowi Lincolnowi.
To bezcenna rodzinna pamiątka.
Więc okradłem złodzieja.
- Nie powinieneś kraść.
- Z tego żyję.
A przy okazji...
Kto nauczył cię tego bicia i kopania?
Mój ojciec.
Słyszałeś kiedyś o rodzicach?
My mamy rodziców, którzy nas kochają.
Ty nie masz, bo jesteś sierotą.
Spadaj stąd, źle przy tobie wyglądamy.
Psujesz nasz styl.
Ten kraj jest do dupy.
Potrzebujecie miejsca na noc?
Zapraszam do środka.
Możesz mieć dużo kłopotów
włamując się do takiego miejsca.
Ale załatwimy to.
To tylko wynajem.
Oczywiście, że tak.
Patrz na numer jeden, dzieciaku.
Mógłbym się do tego przyzwyczaić.
Życie prawdziwego dżentelmena.
Zająć się malarstwem...
dzieci bawiące się w ogrodzie...
Piwo... krzątająca się Lin...
Kim jest Lin?
Najpiękniejszą kobietą
jaką spotkałem.
Może pomóc w przedłużeniu rodu O'Bannon.
Hej John...
sprawdź te cygara...
Co o tym myślisz?
Brakuje tu tylko służącego u moich stóp.
Tracimy czas.
Musimy znaleźć Rathbone'a.
A myślisz, że co robiłem?
Siedziałem popijając drogi alkohol?
Nalej.
Pracowałem nad planem.
Nie lej tak szybko brandy!
Zniszczysz bukiet.
Próbuję cię czegoś nauczyć,
co pomoże ci się wydostać z ulicy.
- Barmani dużo zarabiają.
- Roy!
Plan.
Dziękuję, John...
Wymyśliłem...
Znajdziemy pieczęć to udowodnimy,
że Rathbone zabił twojego tatę.
To stary sposób...
Mam też wersję, gdzie kopiemy tunel.
Pieprzona katapulta... Jezu Chryste.
Nie potrzeba katapulty.
Kto cię pytał? Nie wiesz, że nie przerywa się
jak dorośli rozmawiają?
Lord Nelson Rathbone ma przyjemność zaprosić
na przyjęcie do swojego zamku.
Wygląda nieźle.
Ale nie załatwia sprawy ochrony.
Nie wpuszczą nas tak po prostu
do zamku.
Potrzebujecie odpowiedniego przebrania.
Może potrzebujemy dobrego przebrania.
Wyglądam jak głupiec.
Co? Jesteś maharadżą.
To indyjski dostojnik.
Jestem Chińczykiem.
To to samo.
Potrząsaj trochę głową.
Doda ci to indyjskiego smaczku.
Dobrze... kupuję.
Dobre.
Co zrobisz jak zobaczysz Rathbone'a?
- Zabiję.
- Nie, nie możesz.
Jeszcze nie mamy Pieczęci.
Nie ma Pieczęci, nie ma Lin,
nie ma honoru rodziny.
Wyluzuj.
Wyglądasz wspaniale.
Idziemy na imprezę.
Co ty robisz?
Idę z wami.
To miejsce wygląda super.
Nie. Jesteś woźnicą.
Zostań przy powozie i czekaj,
bo możemy potrzebować
szybkiej ucieczki.
Wracaj na posterunek.
Sam nie wiesz czego chcesz.
Czemu jesteś taki niemiły
dla tego chłopca?
Widzę siebie w tym dzieciaku.
To mnie przeraża.
Chodź.
Nazwisko proszę.
Żebym mógł zaanonsować.
Sherlock...
Holmes.
Sherlock Holmes.
A jaką prowincję pan reprezentuje,
Wasza Wysokość?
Nevadę.
Chciałbym przedstawić
Majora-Generała Sherlocka Holmesa...
i jego Wysokość Maharadżę z Nevady.
Jak sprawy bezpieczeństwa
na dzisiejszy wieczór, inspektorze?
Wszystko przygotowane, lordzie.
Jeśli mogę powiedzieć,
to zaszczyt pilnować Waszej Lordowskiej Mości.
Mówię w imieniu wszystkich
w Scotland Yardzie...
Niezależnie jak daleko od tronu pan jest,
w naszych sercach jest pan numerem jeden.
Oto plan...
Trochę pobędziemy...wymkniemy się...
i będziemy szukać tej Pieczęci.
Spotted dick sir?
[wypatrzony kutas - nazwa potrawy]
Co?
Spotted dick.
Możesz w to uwierzyć?
Pyta mnie się czy pokażę fujarę.
Myślę, że proponuje ci jedzenie.
Spotted dick.
Nie dziękuję.
Nie lubię deserów.
Ale może mój przyjaciel
chciałby "spotted dicka".
Ale chętnie wezmę kiełbaskę.
Długiego Joe.
Niezłe...
a podobno żarcie tutaj jest obleśne.
Świeżo przywiezione ze Szkocji.
Robione z najlepszych owczych pęcherzy.
Idę po whiskey, żeby wymyć usta.
Powiem pan spróbować kuropatw.
Sam je dzisiaj rano ustrzeliłem.
Witam Waszą Lordowską Mość.
Dziękuję bardzo.
Nie jestem zaznajomiony
z prowincją Nevada.
Ale nie byłem w Indiach od 81.
Większość czasu spędzam w Oriencie.
Słyszałem, że dopiero co,
powrócił pan z Chin.
Jest pan dobrze poinformowany,
maharadżo.
To moje marzenie, żeby Chińczycy
poszli za przykładem Indii...
i pewnego dnia przyjęli Brytyjskie Rządy.
Chińczycy są bardzo dumni...
wyznają rodzinę i honor, ponad wszystko.
Cóż, jestem pewien, że ich złamiemy.
Proszę wybaczyć,
mam pewną sprawę do załatwienia.
Do następnego spotkania.
Cierpliwości... cierpliwości...
Jestem z ciebie dumny, John.
Musimy znaleźć Pieczęć.
Co widzisz?
Ma klucz w kształcie smoka...
To należało do mojego ojca.
- Muszę go pomścić.
- Spokojnie, tygrysie.
Nie jesteśmy chińską armią.
Gdzie on jest?
Cholera John...pamiętaj o pudełku.
Cierpliwość.
Nie ma okien...
i weszliśmy jedynymi drzwiami.
Jest tylko jedno wytłumaczenie.
Pamiętasz jak mumia uciekła po zombie,
Kiedy ją ścigałem?
Jest tajne przejście.
Musi być jakaś dźwignia albo przycisk.
Musimy poszukać.
Roy...obraz!
Patrzy na mnie.
Spójrz!
O tak...na mnie też patrzy...
to wspaniale.
Nie...prawdziwe oczy.
Ruszały się.
John... tak ci się wydawało.
Niewiarygodne.
To nie jest nawiedzony dom...
to technika artystyczna...
Malują tak, żeby było wrażenie spojrzenia.
To taki chwyt.
Roy...
Ten... te oczy.
Patrz!
Już ci mówiłem, John.
Ale z niego numer...
Roy!
Co John?
Figury się ruszają?
Roy!
Cholera! Nie słyszę własnych myśli,
kiedy tak się drzesz! John!
John?
John...
To niedorzeczne.
John, zachowujesz się jak dziecko.
Chcesz się pobawić,
to znajdź kogoś innego.
Ja się tym wszystkim poważnie przejmuję.
Jestem tu, żeby pracować.
Mamy misję.
John?
Dobra, John...
Chiński popapraniec.
Zabawmy się.
John! Pomocy!
Będzie za mnie toczyć bitwy.
Chodź.
Idziemy.
Co?
Co ty robisz?
To perwersyjne.
Podoba mi się.
Popatrz na to...
Coś się zmieniło w tym pokoju.
Idziemy!
- John... na litość Boską.
- Lin...
- Teraz się pojawiasz.
- Znalazłem.
Nie chcesz posłuchać?
Pieczęci nie ma.
Roy.
Wrócimy tu?
Roy...
Czy musisz to robić?
Nauczono mnie być niewidocznym
i niesłyszalnym.
Pieczęć.
Jestem człowiekiem słownym.
Pamiętam jak mój brat
bawił się tym jako dziecko.
Kiedy próbowałem tego dotknąć...
strażnik mnie bił.
Z tak zdeprawowanego dziecka,
wyrósł mężczyzna którym jesteś dzisiaj.
Wu Chan.
Wu, kto?
Jest młodszym bratem cesarza...
Został wygnany z Zakazanego Miasta.
Za próbę kradzieży Pieczęci Cesarskiej.
Nasz ojciec go złapał.
Próbował przejąć cesarski tron.
Ten koleś?
...wszystko zostało przygotowane jak ustaliliśmy...
Nie ma się czym martwić.
Wszystko na miejscu.
To największy diament jaki widziałem.
Roy... nawet o tym nie myśl.
Podziwiam tylko wykonanie.
Nasze sprawy zakończone.
Gdzie Lin?
Mam cię.
Wciąż jesteś numerem jeden?
Nie.
Dzieciak ma Pieczęć.
Zaklinowało się!
Lin!
Chodź!
Idź!
Dasz radę!
Dobrze... dobrze...
Roy...
Chodź!
Co z naszej wspólnej historii
pozwala ci myśleć,
że jestem zdolny do czegoś takiego?
- Roy!
- Nie dam rady!
Pospiesz się!
Czekaj...
Jest lepszy sposób.
Uważaj!
- John, nie wiem gdzie jest hamulec!
- Co!
Uważaj!
- Zwolnij trochę...
- Uspokój się...
Teraz jesteśmy bezpieczni.
Tak... to oni mnie zaatakowali.
Obawiam się, że zabójczyni
również chwilowo jest nieobecna.
Może mi wyjaśnisz jak Lin udało się uciec
z więzienia Scotland Yardu,
będąc pod strażą najlepszych,
najbardziej szanowanych policjantów na świecie?
Tak...oczywiście.
To jest absolutnie fascynujące.
Otworzyła zamek używając
talii kart...
przeskoczyła ściany za pomocą
mopa i widelca...
i ogłuszyła kilku strażników.
Nie spodziewaliśmy się po Chińczykach
takiego geniuszu...
Czy twoja niekompetencja nie zna granic?
Gdzie ja jestem?
Lin.
Ja nawet nie znam tych kobiet.
Lin...co ty tu robisz?
O Boże...
Może pozycja na stronie 37?
Chodź tu mała...
W porządku?
Nie, nie w porządku...
zostałem zgwałcony przez beczące zwierzę.
Kto zostawia kupę kamieni
na środku pola?
Nie wiem, John.
Ci ludzie to świry.
- Mogę ci coś powiedzieć?
- Co?
Z tobą, to zawsze można przeżyć
niezapomniane przygody...
Z tobą też.
Jedzie... jedzie.
Podnieś kciuk.
- Co?
- Chodź tu..
Przepraszam!
Lin!
Ramiona mi zdrętwiały.
To twój pierwszy raz w Anglii,
prawda?
Jak się tu orientujesz?
To niewiarygodne.
Zawsze miałam dobre wyczucie kierunku.
Możesz to powtórzyć.
Chciałbym żebyśmy mogli
też to powiedzieć, wiesz o kim...
Z tobą przynajmniej
nie zgubiłbym się w górach...
Raz wysłałam go na Mur Chiński.
- Zgubił się na 3 dni.
- 3 dni?
Mamy dużo wspólnego.
Nigdy nie poznałam,
kogoś takiego jak ty, Roy.
Naprawdę?
Mogę ci powiedzieć coś,
o co możesz się obrazić?
Co?
Masz wspaniałe ciało.
Powiedziałem to!
Jest wiadome.
Musisz dużo ćwiczyć.
Ja?
Przepraszam.
John, co ty robisz?
Nie lubię tylnego siedzenia.
Rzygać mi się chce.
Kręci mi się w głowie.
White Chapel.
Wygląda na miłą okolicę.
Co to jest Puss'n'Boots?
To dom noclegowy.
Marynarze na statku mi go polecili.
Nie pozwolę mojej siostrze tu zostać.
To co mamy zrobić?
Wprowadzić się do Savoya?
Aresztują nas
zanim dostaniemy się do pokoju.
Podoba mi się to miejsce.
Widzisz?
Trzeba być otwartym.
Wiem, że to trochę szalone...
ale chyba się w niej zakochuję.
Myślę, że to ta jedyna.
Roy...to moja mała siostra.
Wiem, że tak.
Dzięki Bogu.
Popatrz jakie mam szanse.
Razem wszystko
w tej operacji wykonujemy.
Jesteś w takiej pozycji,
że możesz szepnąć za mną słówko.
Mogę na ciebie liczyć?
Proszę stary. Nigdy cię o nic nie prosiłem.
Jasne, Roy.
Powiem jej prawdę.
Nie czepiaj się tak tej prawdy.
Możesz wygładzić pewne kanty u kolegi.
Kocham cię, stary.
Lin.
Siadaj.
Witaj skarbie...
chcesz się pobawić?
Gdzie byłaś dwa dni temu?
Nie dałbym ci chwili wytchnienia.
Teraz patrzysz na
odmienionego człowieka.
Oszczędzam się
dla kogoś wyjątkowego.
Dam ci zniżkę.
To najbardziej romantyczna rzecz
jaką słyszałem.
Lepiej idź, zanim stracę panowanie.
Idź.
Jakbyś zmienił zdanie...
Lin...
Nasz ojciec mówił
o właściwym mężczyźnie dla ciebie.
Musi być silny, odważny
i dobrym ojcem.
Jak Roy?
Nie jak Roy.
Nie znasz go, tak jak ja.
Ma wiele złych nawyków.
Takich jak?
Pije, pali...
- i jest hazardzistą.
- John, co ty robisz?
Sypia z kobietami dla pieniędzy.
Czyś ty...?
Przestanie.
Mogę zaglądnąć w głąb jego.
- Ma dobre serce.
- To prawda.
Jego ryby płyną w górę strumienia.
Strzela ślepakami.
Lin.
Nie można mu ufać.
Jak możesz tak mówić?
Jesteś jego przyjacielem.
Tak... Tak jakby.
Roy to ten typ przyjaciela,
którego nie przedstawiasz swoim przyjaciołom.
Ani nie przyprowadzasz do rodziny.
Nigdy nie mówi prawdy.
Wiesz jak go nazywam?
Nie Roy O'Bannon...
tylko Roy O'Szust.
Nie obchodzi mnie to.
Lin. Zabraniam.
Nie jesteś moim ojcem.
Roy... Tu jesteś.
Czegoś potrzebujesz stary?
Żebyś zostawił mnie w spokoju.
Co się stało?
Nic.
Chyba wstałem lewą nogą...
I bolą mnie plecy...
jakby ktoś mi w nie wbił nóż.
Ale jest dobrze.
Nie martw się o mnie.
Roy.
To mi przypomina o tym, żeby...
Myślisz, że jesteś taki super
z tym twoim karate
i superrefleksem...
Roy, nic ci nie jest?
Popatrz na siebie...
Naprawdę nazywasz mnie
Roy O'Szust?
Roy... nie rozumiesz.
Rozwaliłeś moje pudełko-zagadkę...
i już wiem jaka to wiadomość.
Roy...
Dla mnie już nie żyjesz.
Nie znam Johna Wayne'a.
Cześć, Roy.
Kto cię kocha, skarbie?
- Niezła próba, John.
- Roy... Przepraszam.
Zrobisz to jeszcze raz
i będziesz trupem.
Walka na poduchy!
Jestem Roy O'Szust!
- Jestem złamasem!
- Jesteś!
Roy?
Lin!
To był jego pomysł.
Ubrania!
Miła noc na spacer.
Pieprzony złamas!
Lin!
Co ty robisz?
Nie wiesz, że jest na wolności
seryjny morderca?
Co to za kolesie, do cholery?
Bokserzy...
Czego chcą od nas?
Są ze mną.
Myślę, że musimy sobie uciąć
małą pogawędkę.
John Wayne...
Człowiek walczący za cesarza.
Imperium Cesarskie nigdy się nie ugnie.
Rozumiem.
Ciągle jesteś pod rządami mojego brata.
Nie jestem tu dla niego.
Jestem tu dla mojego ojca.
Oczywiście, że tak.
To był mój sztylet...
który wbił się w jego serce.
Ciągle jest splamiony jego krwią.
Wiem, że chłopak ma Pieczęć.
Gdzie on jest?
Nie wiemy.
Naprawdę. Nie wiemy.
Co ty robisz?
Zostaw ją!
Och, panie O'Bannon.
Skopie mi pan dupę?
Czytałem te pańskie
niedorzeczne wypociny.
Jak to jest,
zabić mumię gołymi rękami?
Tylko nacja niewyedukowanych
wieśniaków
może być rozbawiona
takimi kowbojskimi bzdetami.
Spokojnie...
czemu od razu osobiste ataki?
Nie komentuję twojej nieudanej karnacji...
snobistycznego akcentu,
ani twoich obleśnych książek o seksie.
Widziałem twoje książki...
obrzydliwe.
Czemu zawsze mnie bijecie?
Czekaj!
Stój! Wstrzymaj się!
Nie rób tego!
Co my tu robimy?
Chłopaki, popatrzcie.
Zachowujecie się jak zwierzęta.
Po co?
Jakiejś pieczęci?
Pieczęć reprezentuje cesarską władzę.
Użyję jej, by zjednoczyć wrogów cesarza...
i zdobyć Zakazane Miasto.
A co ty z tego będziesz miał?
Patrzysz na przyszłego króla Anglii.
Jesteś dwudziesty
w kolejce do tronu.
Dziesiąty.
Ale mój przyjaciel to zmieni prostym...
procesem eliminacji.
To nazywa się karabin maszynowy.
Pierwszy z tego rodzaju.
Wystrzeliwuje 200 kul na minutę.
Ostateczny rozrachunek
dla brytyjskiej władzy.
Ty kradniesz Pieczęć...
a ty kasujesz 9 dostojników?
Ale macie genialny plan.
Wrzucić ich do rzeki.
Gdzie ją zabieracie?
By tworzyć historię.
Już widzę te nagłówki...
Naród w żałobie. Wariatka Lin
masakruje Rodzinę Królewską.
Potrzebuję twojego zapewnienia,
że znajdziesz pieczęć.
Nie martw się tym.
Moi ludzie przeczesują miasto.
Módl się żeby ją znaleźli...
albo nasza umowa skończona
i nigdy nie zdobędziesz korony.
John... muszę ci coś wyznać.
Zakochałeś się w mojej siostrze.
Też...
Nie straciłem całej forsy
na Zeppeliny.
Nie?
Wydałem większość na powieści
Roya O'Bannona.
Ja je napisałem.
- Ale podobno Sage MacAlister...
- To właśnie mówię stary.
Ja jestem Sage MacAlister.
Ty napisałeś te kłamstwa?
Zawsze miałem niską samoocenę.
Ile książek wydrukowałeś?
Cały nakład to jakieś milion kopii.
W tym roku była druga na liście
po Biblii.
Ty...
Chyba jestem najgorszym przyjacielem
jakiego można mieć.
Nie...
Jesteś dobrym przyjacielem.
Dziękuję.
Jeśli naprawdę kochasz Lin...
nie będę stał na drodze.
Naprawdę?
Ale...jeśli złamiesz jej serce...
ja połamię ci nogi.
Uczciwie.
Przyjaciele aż do końca, John.
A to jest koniec.
John, masz plan?
- Masz jakiś, prawda?
- Tak.
- Mogę coś zrobić?
- Nie.
To dobrze.
Ty się tym zajmij.
John, pospiesz się.
John! John, szybciej!
Pospiesz się!
Nie, nie, nie!
Lepiej mnie już utop...
nie zależy mi już.
Nie!
Roy!
- Gdzieś ty był?
- Byłem zajęty.
Niewiarygodne.
Cierpliwości Roy.
Powiedz to traszce
pływającej w mojej dupie!
Wyglądacie idiotycznie.
Wyglądamy dobrze.
Muszę zaprotestować
przeciw temu najściu.
Cały Londyn was szuka na ulicach.
Piłeś?
Zawsze piję, kiedy zostaje anulowane
moje zatrudnienie.
- Wylali cię?
- Lord Rathbone zajął się tym.
Przykro mi.
Bez konsekwencji.
Nigdy nie chciałem być inspektorem.
To był pomysł mojego ojca.
Zawsze chciałem być pisarzem.
Artie...
potrzebujemy twojej pomocy.
Rathbone zabrał Lin.
Zabije Rodzinę Królewską
i przejmie tron.
Macie jakikolwiek dowód na poparcie
tych niedorzecznych oskarżeń?
Ma je chłopak.
Użyj swoich technik
i powiedz nam gdzie on jest.
Wosk parafinowy.
Bardzo interesujące...
Szczeniak chowa się w kościele.
Nie, nie.
To nie wosk świeczkowy.
Wiem.
Nie martw się. Uda ci się.
Co robicie?
Włamuje się.
Pospiesz się.
John, proszę...
to bardzo delikatny proces.
Niech Artie robi swoje.
Już prawie się udało.
To wymaga precyzji chirurga.
To też zadziała.
Teraz na pewno wejdziemy.
Rozdzielmy się.
Co jest...?!
Skręcę ci kark!
No popatrz...
Chodź tu!
- Gdzie to jest?
- Co?
Wiesz o czym mówię.
Co my tu mamy?
O tak...
Nie masz nic przeciwko,
że wezmę to z powrotem?
Wynoś się stąd.
Idź!
- Roy!
- Mam to.
Daj mi Pieczęć.
Daj mi Pieczęć!
Uciekajmy.
Ale kanał.
Więc co zrobimy?
Myśl.
Nie pójdę do angielskiego więzienia.
Z moimi pięknymi blond włosami...
i atletyczną budową Johna...
Zrobią nas Panem i Panią.
Zapomnij.
Nie wrócę tam.
Przynajmniej będzie dobry widok
na ognie sztuczne ze Scotland Yardu.
- Ognie sztuczne?
- Tak.
O północy będzie pokaz z barki
na Tamizie.
To oficjalny pokaz z okazji jubileuszu Królowej.
Czy Rodzina Królewska
tam będzie?
Będą oglądać pokaz z balkonu
nad Tamizą.
Będzie miał karabin maszynowy
na barce.
Tak.
Panowie zgubili drogę?
Dzieciaku powiedz,
że znasz drogę wyjścia.
Niezłe posunięcie dzieciaku.
Czemu wróciłeś?
Czemu oddałeś pieczęć?
Bo jestem głupcem.
Więc i ja jestem głupcem.
Podaj łapę, głupcze.
Nie wiem jak się nazywasz.
Nazywam się Chaplin.
Charlie Chaplin.
Wyrosłaś.
Jak zaczną się fajerwerki,
poderżnij jej gardło
i zostaw ciało przy karabinie.
Przepraszam... przepraszam...
Ostrzeżcie Rodzinę Królewską.
- Ja uratuję Lin.
- Jak chcesz to zrobić?
W porządku?
- Dopiero co cię uratowałem.
- Spóźniłeś się!
Co?
Nelson...
Czemu chowasz się tam z tyłu?
Nie chciałem zasłaniać widoku
Waszej Wysokości.
Nonsens.
Sam to zaplanowałeś.
Powinieneś mieć miejsce z przodu.
Żałuję, ale z całym szacunkiem
muszę odmówić.
Muszę zająć się dalszą częścią.
Nelson... przepracowujesz się.
Poczekaj, aż zobaczysz finał.
To beznadziejne.
Nie przedostaniemy się
przez gwardzistów.
Z takim podejściem na pewno nie.
Chodź, Artie, musi być jakiś sposób.
Zawsze jest...
Lin!
Trzymaj się mocno!
Uważaj!
Stój, Rathbone.
Chyba kolejka do tronu
nadal jest długa.
10.
Inspektorze Doyle...
aresztujcie tego człowieka.
Ma pistolet.
Chodź!
- W porządku?
- Co się stało?
Rathbone przygwoździł Artiego
swoim ciotowatym pistolecikiem.
Zajmę się nim, wy idźcie.
Już!
Za ojca.
Za starego Lin.
Moje szczęśliwe karty...
Uważaj.
Lepiej niech Rathbone uważa.
Roy, idziemy.
Będziesz potrzebował większego pistoletu!
- Widzisz go?
- Nie.
Pokaż swoją twarz, Rathbone!
Co za miejsce...
Roy, idź tamtędy,
ja pójdę tędy.
Czekaj. Rozdzielamy się?
To nie najlepszy pomysł.
Będzie dobrze.
Tu go nie ma.
Roy... idź dalej.
Tylko spokojnie, Roy.
Rathbone...
Myślałem o tytule
na moją nową książkę...
Roy O'Bannon kontra mały lord-ciota.
A może Roy O'Bannon kontra facet,
który chciał być królową.
Nie ma go tu, John.
Pusto.
Roy! Uważaj!
Roy!
Wchodź na górę.
Pokażę ci jak umarł twój ojciec.
Boże, dopomóż.
Pokaż że tam jesteś.
Kochasz mnie, nienawidzisz...
ale daj znak, że tam jesteś.
Widzę stąd nasz hotel.
Chodź no...
czekam.
Dalej, Roy...
Roy O'Bannon nie odejdzie po cichu.
Słyszysz, Anglio?
Rzuć na mnie co chcesz!
Wy, bando zboczonych morderców!
Wy wypatrzone kutasy!
Roy nie zginie...
Mam minutkę na zegarze...
Życie przelatuje mi przed oczami...
Czekaj... jej nie pamiętam.
Jeszcze raz.
Jestem rozczarowany.
Zabiłeś mojego przyjaciela...
Zabiłeś mojego ojca...
Roy!
Myślałem, że nie żyjesz.
Ty pijany psycholu...
Myślisz, że tak łatwo
załatwić Roya O'Bannona?
Spokojnie, kowboju...
Masz jakieś pomysły?
- Skaczemy.
- Skaczemy?
W dół?
Celuj we flagę.
O cholera...
- Muszę ci coś powiedzieć...
- Co?
Jesteś najlepszym przybocznym
jakiego miałem.
Dziękuję, Roy.
To samo czuję do ciebie.
Na 3.
1...
2...
3...
Roy...
Roy!
Witamy.
W podziękowaniu
za niewiarygodne bohaterstwo...
nadaję ci tytuł Sir John Wayne.
Za niezwykłe męstwo...
nadaję ci tytuł Sir Roy O'Bannon.
I za pełne oddanie sprawiedliwości...
nadaję ci tytuł
Sir Arthur Conan Doyle.
Powstańcie.
Kto cię kocha, skarbie?
Pani...
Artie, Scotland Yard
nie może się doczekać twojego powrotu.
Moje oficjalne dni kariery
walki z przestępczością się skończyły...
Królowa poprosiła mnie,
żebym towarzyszył eskorcie do Chin.
Niewiarygodne. Nie mogła wybrać
lepszego człowieka. Prawda John?
Ta podróż da mi czas
na napisanie powieści.
Stworzę nowy rodzaj detektywa.
Będzie rozwiązywał przestępstwa
używając logicznej dedukcji.
Fajnie. Jak się będzie nazywał?
Roy... chciałem go nazwać
Sherlock Holmes.
Jeśli mogę...
Obraziłbym się,
jeśli by tak nie było...
Na razie, Artie...
To bardzo miło z twojej strony,
Roy...
Wątpię, żeby to było dobre.
Co to za imię dla detektywa?
Sherlock Holmes... Holmes?
Przestań się z tym bawić...
Pokaż na chwilę...
Nie, nie!
Zepsujesz to!
To tylko kamień z jakimś brudem...
To chiński.
Rodzina jest na zawsze, mój synu.
Jestem dumny,
że budujesz własny kamień.
To dobra wiadomość.
Ja też zbuduję swój własny kamień.
- Cześć...
Mówiłem, że dom O'Bannon przetrwa.
John mam dla ciebie
propozycję interesu.
- Żadnych Zeppelinów.
- To o wiele lepsze niż Zeppeliny.
To coś nowego, co zaczynam w Kalifornii...
Nazywa się to ruchome obrazy.
Pasuję.
Wstrzymaj się. Wysłuchaj mnie.
Te filmy mogłyby ukazać twoją siłę.
Nie ma dźwięku, więc nie musimy się martwić
problemami językowymi.
I myślę, że gwiazda kung-fu
może być wielka...
Ludzie pragną dobrego kina akcji.
Co ty na to?
John Wayne - gwiazda filmowa?
Może się udać.
Czuję się źle spławiając tego dzieciaka,
Chaplina.
Ale będziemy zajęci w Hollywood,
a on krępował nasz styl.
To takie trudne miasto.
Cholerni turyści!
Masz powiedzieć "cięcie"!
A ty się ciągle gapisz.
Chodź tu, mała...
Cięcie.
To było niezłe...
Naprawdę...
Może tym razem ja powinienem
lizać ciebie. Jak myślisz?
A ty mnie...
Jackie...
Jackie? Dziękuję.
Cześć, Owen...
Cześć, jak leci?
- Nie jestem Roy O'Bannon.
- A kim jesteś?
Cholera John, myślę, że to ta jedyna.
To szaleństwo, ale to ta jedyna...
Roy...ona jest moją niańką.
[Baby sister/ baby sitter]
Co?
- Baby co?
- Baby sister.
- Nie baby sitter. Baby sister.
Nic ci nie jest?
Co się stało?
...spójrz na jego oczy. Brązowe.
Wygląda jak kupa gówna...
To takie złośliwe...
John Wayne, gwiazda filmowa.
Brzmi nieźle.
- Nie potrzebowałbyś kaskadera.
- Co ty gadasz?
Zostań tu i bądź dobrym konikiem.
To bolało.
Miałeś mnie złapać.
Roy, łap!
- Jezu...
- To moja wina.
Czekaj. Ten świr zabija
wasze ulicznice?
Czyj to telefon?
Jackie Chana.
- Mój?
- Tak.
Pierwszy raz.
- Najlepszy dubel.
- Przepraszam.
Szybciej!
Zwariowałeś?
Nie jesteśmy w Chinatown.
Nie potrafię fruwać w powietrzu.