Samotnik
Dobra. Uważaj na palce.
Tak jak wcześniej.
Na co patrzysz?
Co dzisiaj robimy?
Zrób coś pożytecznego
i trochę nad tym pomyśl.
Szach-mat.
Dobra.
Zostaw skrzynkę i wracaj prosto tutaj.
Wygląda na to, że pogoda się psuje.
Nie przychodź tu więcej.
Większość ludzi po prostu dziękuje.
To bardzo ważne, żebyś słuchała.
Nigdy więcej tu nie przychodź.
Wiesz, ja i wujek przypływamy tu
tydzień po tygodniu,
przynosząc ci zapasy,
a ty nigdy nawet nie schodzisz,
żeby się przywitać.
Dlaczego?
Nie boję się ciebie!
Komunikat do wszystkich jednostek.
Wiatry o sile wichury uderzają
w całe wybrzeże.
Jessie, chodź!
Sformował się nowy sztorm,
zmierza ku Hebrydom.
Nie patrz tak na mnie.
Jessie!
Chodź!
Wujku!
Jessie!
Gdzie mój wujek?
Gdzie mój wujek?!
On nie żyje.
Kuter zatonął.
Został uwięziony.
Musimy zmniejszyć obrzęk.
Dlaczego do nikogo nie zadzwoniłeś
w sprawie tego, co się stało?
Nawet na policję?
Kto jeszcze wie, że tu jesteśmy?
Nikt?
Odpoczywaj.
Musisz mnie odwieźć.
Nie możesz mnie tu trzymać.
Nawet nie rozumiem, dlaczego tu jesteś.
Wujek mi mówił, że ta latarnia
nie działa od lat.
A ty nigdy jej nie opuszczasz. Dlaczego?
Moja rodzina będzie mnie szukać.
Nie masz rodziny.
Twoja matka zmarła kilka lat temu.
Nigdy nie poznałaś ojca.
Od tamtej pory opiekuje się tobą wujek.
Bo nie było nikogo innego.
Skąd to wiesz?
Ktoś zacznie mnie szukać.
Naprawdę?
Nie ma tu niczego dla nikogo.
To tylko sen.
Wiem, że się boisz.
I że bardzo cię boli.
Kiedy używasz broni,
nigdy nie kieruj się strachem.
Zawsze panuj nad emocjami.
Zachowaj zimną krew.
Trzymaj to tak.
Kciuk oparty o rękojeść.
Mocno w dłoni.
Podnieś.
Dobrze.
Mocny chwyt.
Obejrzę twoją kostkę.
Chodź.
Skąd znałeś mojego wujka?
Służyliśmy razem.
W Royal Marines.
Nigdy nie zdradził mi twojego imienia.
Jak ono brzmi?
Czy to by coś zmieniło, gdybyś je znała?
Przynajmniej wiedziałabym,
jak się do ciebie zwracać.
Na razie dobrze nam idzie.
Powiedz chociaż, jak wabi się twój pies.
Nie ma imienia.
Co?
To szaleństwo.
Twój pies nawet nie ma imienia?
Cóż...
Będę na niego mówić...
Jack.
Prawda, Jack? Chodź. Hej.
Podoba mu się to imię.
Jack.
Czarna królowa... na F2.
Szach.
Nie mówiłaś, że umiesz grać w szachy.
Nie pytałeś.
Wygląda na to, że trafił mi się
godny przeciwnik.
Wdało się zakażenie.
- Nie możemy pojechać do szpitala?
- Nie.
Nie.
Zdobędę to, co potrzebne.
Dziesięć lat temu premier zapewniła
tę komisję i cały naród,
że jej rząd, cytuję
"nie gromadził i nigdy nie będzie
gromadzić danych
o obywatelach brytyjskich".
A jednak, dzięki niedawnemu atakowi
na serwery MI6,
dowiedzieliśmy się, że MI6 nie tylko
systematycznie zbiera dane osobowe,
połączenia, e-maile
i preferencje wyborcze
brytyjskiej populacji,
ale robiła to, by stworzyć wywiadowczy
supersystem.
Zaawansowaną sieć inwigilacyjną
o nazwie Total Human
Engagement Analytics,
lub bardziej pieszczotliwie, THEA.
Niektóre szczegóły są oczywiście tajne.
Celem THEA jest podejmowanie
lepszych decyzji,
by skuteczniej przewidywać zagrożenia.
To, co robicie, to bezprawna ingerencja
w życie każdej osoby w tym kraju.
Jeśli są niewinni,
nie mają nic do ukrycia.
Odkąd THEA zaczęła działać,
MI6 przechwytuje zagrożenia
w niewyobrażalnym dotąd tempie.
Może moglibyście
po prostu podziękować.
Powiem jasno, jak to się skończy.
Śledztwem w sprawie pana
i premier Fordham,
oraz demontażem THEA.
Haneron zgrywał się, pani premier.
Oboje wiemy, że to cyrk,
tylko bez walorów rozrywkowych.
Haneron zyskuje poparcie
w tych wyborach.
A ten wyciek
to narodowy wstyd.
Będziemy musieli opanować sytuację.
Potrzebuje pani kozła ofiarnego.
Spójrzmy prawdzie w oczy, Stephen.
Jesteś prawdopodobnie
najlepszym szpiegiem,
jakiego ten kraj wydał na świat.
Ale jesteś beznadziejnym biurokratą.
Każdy ma swoje wady, pani premier.
Taśma się zatrzymała.
Jesteśmy tu teraz sami.
Myślę, że to może być błogosławieństwo.
Naprawdę?
Powrót do cienia, gdzie twoje miejsce.
To może być nasz mały sekret.
Oczywiście, proszę pani.
Roberta Frost, twoja zastępczyni,
przejmie stanowisko szefowej MI6
w charakterze tymczasowym,
a po wyborach
wyznaczę kogoś bardziej odpowiedniego.
Roberta to dobry wybór.
Umie grać w zespole.
Nie chcemy nikogo z zewnątrz.
Dokładnie.
Miłej emerytury.
Dziękuję, pani premier.
Ile ona ma lat?
Mniej więcej taka.
Jak mówiłam, od początku
mieliśmy tam pójść,
ale myślałam, że zamiast tego
pójdziemy na kręgle.
To chyba fajniejsze, nie?
Zawsze chodzimy
jak mówiłam, od początku
mieliśmy tam pójść,
ale myślałam, że zamiast tego
pójdziemy na kręgle.
To chyba fajniejsze, nie?
Pilny alert THEA.
Mamy zgodność siatkówki.
Timur Tchermoev.
Cel o wysokim znaczeniu,
poszukiwany za zamach
na naszą ambasadę w Algierii.
Jego kartoteka jest pełna
podobnych potworności.
Lokalizacja?
Stornoway. Hebrydy Zewnętrzne,
Szkocja.
Zmieniam pozycję satelitów.
Gdzie najbliższa grupa szturmowa?
Alfa.
Wyślij ich.
Dobra.
Pozwól lekom zadziałać.
Będzie jak nowa.
A tak w ogóle, dziękuję za słodycze.
Mam to.
Mam nadzieję, że są dobre.
To najlepsze co znalałem.
Podobają mi się.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Ładnie pachnie.
O wiele lepsze niż owsianka.
To już, młoda damo, kwestia opinii.
Co?
Co się dzieje?
Wejdź do łazienki.
Zamknij drzwi.
Bądź cicho.
Nie wychodź, dopóki
po ciebie nie przyjdę.
Zrób to, Jessie.
Zostań.
Odbezpieczyć broń. Zlikwidować cel.
Znajdźcie tego skurwiela.
Rozproszyć się. Otoczyć go.
Rzuć to! Boże!
Znalazłem dziewczynę. Ewakuuję ją.
Jack!
Puszczaj mnie!
Kto to jest? Kto?
Kim... kim są ci faceci?
Kim... no właśnie, kim...?
Poczekaj tutaj.
Nic się nie stanie.
Zaraz wracam.
Ale... dokąd idziesz?
Wybacz, stary.
Znikam z radaru. Mam bagaż.
Dobra, będę tam.
Czas iść.
Ale co z Jackiem?
Chodź.
C-co? Co?
Jack? Nie, nie!
Jack?
Chodź, musimy uciekać.
Oddział Alfa, zgłoście się.
Przepadli.
Kim do diabła jest ten facet?
Kimkolwiek jest, to nie Tchermoev.
Gdzie nasz najbliższy
agent pierwszego poziomu?
Fachura.
Aktywuj go.
I postawcie w stan gotowości wszystkie
grupy QRF w regionie.
Dowiedzcie się, kim jest ta dziewczyna.
Chodź!
- Jesteś ranny!
- Nic mi nie będzie.
Ale... krwawisz.
Chodź.
Stój za mną.
Muszę coś sprawdzić. Czekaj tu.
Muszę wejść do środka.
Zdobądź kluczyki.
Masz na myśli kradzież?
Hej, poczekaj tu.
Używałaś kiedyś broni?
Strzelałam do wiewiórek
z wiatrówki wujka.
Wystarczy. Trzymaj.
Jedna ręka tutaj, a druga tutaj.
Trzymaj mocno przy ciele.
Lufa skierowana w ziemię.
Trzymaj palec z dala od spustu.
Jest czuły.
Oprzyj się plecami o płot.
Hej, hej.
Dalej nie pójdziesz.
Odłóż to.
Proszę.
Powoli, dobrze?
On jest ranny. Pomoże mu pan?
Na co patrzę?
Timur Tchermoev.
Jego profil został zmieniony.
Widzisz tu?
Kod zmanipulowano,
by ukryć kogoś innego.
Więc kiedy kamera uchwyci
prawdziwą osobę
błędnie identyfikuje ją jako Tchermoeva.
To bardzo skomplikowane.
Ktokolwiek to zrobił,
użył samousuwającego się kodu.
To nasz facet.
Michael Mason.
To jeden z naszych?
Tak.
Ale nie ma wielu szczegółów.
Został osierocony.
Były operator SBS.
Zginął w akcji dziesięć lat temu.
Najwyraźniej nie.
Dlaczego ktoś chciałby wrobić
jednego z naszych?
Nie wiem.
Próbowałam uzyskać dostęp
do jego logów z Poole,
i dostałam to.
Dobra, kop dalej.
W naszym domu
jest mężczyzna i dziewczynka.
Pokój operacyjny przechwycił
wezwanie z farmy w Szkocji,
pasujące do Masona i dziewczyny.
Zadzwoń do pokoju operacyjnego.
Powiedz, że już jadę.
- Wszystko przygotowane, proszę pana.
- Dziękuję, Ross.
Szlag.
Mają broń. Proszę o pomoc.
Trzymają mojego ojca.
Nasz cel nie jest tym,
za kogo go uważaliśmy.
Nazywa się Michael Mason.
Chcę, żeby został złapany
i doprowadzony na przesłuchanie.
- Gdzie mój agent?
- Fachura jest w drodze.
Błagam o pomoc.
Fachura.
Dobrze.
Od teraz to operacja Black Kite.
Podlegasz tylko mnie. Potwierdź.
Przyjąłem. Miło mieć
pana z powrotem, sir.
Zlikwidować cel
natychmiast po zauważeniu.
I dziewczynę?
Zlikiwdować.
Pieprz się, Mason.
Nie jestem pewien,
jak dobrze to będzie trzymać.
Szyłem tylko kozy i owce.
Na pewno jest dobrze.
Dzięki.
- Już sobie idziemy.
- Dobrze.
Będę potrzebował twojego auta.
Kluczyki są przy drzwiach.
Zabierz je i odpal auto.
Nie chcę, żebyś robił im krzywdę.
Nie zrobię im krzywdy. Jasne?
Gdzie twój syn?
Callum!
Czy ty właśnie coś zrobiłeś?
Callum?
Zadzwoniłem na policję.
Ruchy.
Chodź.
Siedź tam. Nie ruszaj się.
Lokalne władze reagują na włamanie
na farmie.
Powiedz im, żeby się nie angażowali.
Zabezpieczyć teren.
Bez kontaktu.
Powtarzam, bez kontaktu!
Nasi ludzie są w drodze.
- Policja!
- Aresztują cię?
Nie o policję się martwię.
Tędy. Szybko, szybko.
Hej, hej, poczekaj. Nie otwieraj drzwi!
Mieszkam tu...
Dowiedzcie się, skąd padły te strzały!
Przepraszam.
Musisz tu zostać.
Chodź.
Jest w środku!
Policja!
Rzuć broń!
Chodź.
Hej, policja. Stój!
Rzuć broń!
Jeden do echo. Mamy wielu rannych.
Ruszają. Utrzymać pozycję...
Wsiadaj do tyłu. Schyl głowę.
Dopaść Masona!
Połączcie mnie z Fachurą!
Wyłączył komunikator.
Co tu się kurwa dzieje?
Leż i trzymaj się.
Bravo dwa-jeden,
pilnie potrzebujemy wsparcia!
Zmieniamy samochody.
Zmywajmy się.
Przepraszam.
Wszystko w porządku?
Proszę stać w miejscu...
Witaj, Roberto.
Dzwonisz, żeby nasypać
soli na ranę?
Skądże, proszę pana.
Swoją drogą,
uważam, że zwolnienie pana
przez panią premier
było poważnym błędem.
Pochlebstwami zajdziesz
daleko.
W czym mogę pomóc?
Czy nazwisko Michael Mason
coś panu mówi?
Gdzie pani je usłyszała?
Zlikwidował całą
grupę szturmową.
Samodzielnie.
To, o czym teraz powiem,
nie istnieje
poza tą rozmową.
Przed laty prowadziliśmy
tajny program
dla elitarnych agentów
o nazwie Black Kites.
Agentów wyłączonych
spod nadzoru MI6.
A Mason był jednym z nich.
Tak.
Był jednym z pierwszych.
Był wybitny.
Stał się naszym wzorem.
Co się potem stało?
Wysłano go, by zlikwidował
oficera obcego wywiadu.
Zamiast tego oszczędził cel,
sfałszował raport
i zniknął.
Dlaczego złamałby rozkazy?
Sądzimy, że go zwerbowano.
Zapewne za fortunę.
Musi pani coś
zrozumieć.
Mason nie jest zwykłym zabójcą.
To precyzyjne narzędzie.
Nikt go nie powstrzyma.
Musisz rzucić na niego wszystko,
czym dysponujesz, Roberto.
Michael Mason niestety
stał się rakiem
toczącym nasze wartości.
Tak jest.
Gotowa przetestować
swoje umiejętności?
Zostanę za to zwolniona?
Tylko jeśli mnie też zwolnią.
Znalazłam akta Black Kites
na serwerze zapasowym.
Mason pomagał zbiec
irańskiemu naukowcowi,
gdy ten wydał nam cały
ich program nuklearny.
Zamiast go chronić,
Mason dostał rozkaz likwidacji,
by ukryć ślady.
Wygląda na to, że odmówił.
Dobra robota, Maddie.
Niech to szlag, Roberto.
Niektórzy po prostu
nie potrafią się powstrzymać.
Wszystko w porządku?
Myślisz, że nie zniosę
prawdy
o tym, kim jesteś,
ale mylisz się.
Masz gdzieś
rodzinę?
Nie.
Nigdy jej nie chciałeś?
Żony, dzieci?
To komplikuje sprawy.
Wolałabym, żeby było
skomplikowanie.
Byleby mama wróciła.
Wujek też.
Teraz nie mam nikogo.
Chciałbym móc ci powiedzieć,
że życie zawsze jest sprawiedliwe.
Ale ty już dobrze znasz
prawdę.
Żadne dziecko nie powinno
przechodzić przez to co ty.
Nigdy nie pozwól, żeby to
złamało twojego ducha.
Bez względu na wszystko.
Zgoda?
Proszę.
Przynajmniej miałeś Jacka.
Był twoją rodziną.
Lepiej to zatrzymaj.
Na ścianie przed nami
jest kamera.
Za nami też jest jedna.
Wysiądź
z mojej strony,
opuść głowę
i patrz przed siebie.
Od kiedy stałeś się religijny?
Dzisiaj...
kiedy zadzwonił do mnie duch.
Mamy inne
definicje
słowa "bagaż".
Tak tylko mówię.
Nie, to jest warsztat.
Zawsze coś tu
majstruję.
Tylko ostrożnie,
jest tu pełno narzędzi.
Jessie?
Może pójdziesz się czegoś napić?
Kuchnia jest z tyłu.
Jeśli mam stąd pójść,
żebyście mogli pogadać,
wystarczy powiedzieć.
Hej...
Wszystko w porządku.
Dziewczyna z charakterem.
Kim ona jest?
Co tu robisz?
Jej wujek i ja
służyliśmy razem.
Potrzebuję dla niej...
drogi ucieczki.
Potem zacznę ustalać,
jak mnie znaleźli.
Tylko nie mów, że na starość
zrobiłeś się sentymentalny.
To tylko dziecko,
które znalazło się w niewłaściwym
miejscu i czasie.
Chryste, Mason...
Poznaj THEA.
Pomogłem to stworzyć,
zanim odszedłem z Cyrku.
Główne pytanie brzmi...
jak cię znaleźli,
po tym jak cię pogrzebałem?
Cholera.
Kiedy przyszedł czas,
żebyś zniknął...
Zmieniłem ci tożsamość
na pracownika rafinerii w Aberdeen.
Nikogo ważnego.
Ktoś jednak na to wpadł,
i podmienił na tego faceta.
Groźnego terrorystę
z listy poszukiwanych.
Co, jak wiesz, wiąże się
z międzyagencyjnym wyrokiem śmierci.
Manafort.
Naprawdę myślisz,
że wciąż chce twojej śmierci
po tak długim czasie?
Złamałem jedyną zasadę,
która się dla niego liczy.
Pieprzyć jego zasady.
Odmówiłeś zabicia
niewinnego człowieka,
któremu obiecałeś pomoc
za jego współpracę.
Możesz to wyłączyć?
Nie stąd.
To i tak bez znaczenia.
Rozpoznali cię.
Tyle lat na tej wyspie.
Powinieneś był zostać martwy,
Mason.
Tak, to mój problem.
Musisz tylko zapewnić
bezpieczeństwo Jessie.
Manafort wie, kim ona jest...
co czyni ją niewygodnym świadkiem.
Zależy ci na niej, prawda?
Tutaj nasze drogi się rozchodzą.
Możesz ją tu przetrzymać?
Słuchaj, Mason... nie mogę.
Dlaczego?
Ma raka.
Moja mama brała te same leki,
zanim...
Przepraszam, że jestem
takim ciężarem.
Jessie, zaczekaj.
Ma rację?
Lekarze mówią, że może dożyję
kolejnych świąt.
O Jezu.
Pomógłbym ci, gdybym mógł.
Ale wiesz, że nie mogę
brać za nią odpowiedzialności.
Mam związane ręce.
A jeśli pójdę do Kamala?
Ma środki, by wywieźć ją...
- niezauważoną.
- Kamal Shah?
Nie. Nie ma mowy.
- To nie wchodzi w grę!
- Słuchaj.
Jest najlepszy w tym, co robi.
Tak, bo jest brutalnym
przemytnikiem.
A ty nie masz za sobą MI6,
żeby go kontrolować.
Zostaw to mnie.
Tylko pomóż mi do niego dotrzeć.
Zrobisz to?
Słuchaj, mogę ci mówić,
kiedy skręcić.
To wszystko.
Wystarczy.
Jessie. Czas iść.
Jessie, chodź.
Naprawdę chciałeś
mnie tu zostawić?
Przepraszam.
Twoje bezpieczeństwo jest
dla mnie najważniejsze.
Proszę.
Dobrze.
- Stań pod ścianą.
- Ale...
Zrób to!
Stań pod ścianą.
Jezu!
Puść go.
Po prostu go puść.
Chodź!
Wsiadajcie, jazda!
Wsiadajcie!
Jezu!
Kto to był?
On.
20 lat temu.
Skończone?
Jeszcze nie.
Ross?
Podwajamy wysiłki,
przygotuj swój zespół.
Tak jest.
Tamtejsze Wi-Fi
w zupełności mi wystarczy.
Masz, weź kapelusz i płaszcz.
Pomogą ukryć tego przystojniaka.
Jasne.
Używaj tylko w ostateczności,
inaczej natychmiast
cię namierzą.
Będziemy musieli
zmienić auto.
Znają to.
Uważaj na siebie, młoda damo.
Dziękuję.
Żałuję, że go nie zabiłeś.
Wiem, że to brzmi źle,
ale...
Może staję się taka jak ty.
Nie jesteś taka jak ja, Jessie.
I niech tak zostanie.
Skąd wiesz?
Bo widziałem,
jaka naprawdę jesteś.
Słuchaj... do wieczora
to wszystko się skończy.
Zaczniesz nowe życie...
gdzieś, gdzie jest normalnie
i bezpiecznie.
I samotnie.
A ty co zrobisz?
Nie możesz wrócić
na wyspę.
Zawsze znajdzie się inna wyspa.
Mogłabym z tobą pojechać.
Nie chcesz takiego życia.
Zawsze w biegu,
z ciągłym oglądaniem się za siebie...
A ty chcesz?
Jessie,
musisz to zrozumieć.
Jedynym sposobem,
w jaki mogę cię chronić...
jest powstrzymanie ludzi,
ktrzy za tym stoją.
Trzymaj się blisko mnie,
dobrze?
Są jakieś ślady Masona?
Nie. Nic nie mamy.
Wie, co robi.
Masz rację.
Ktoś spoza MI6
zalogował się do THEA.
Mam złe przeczucia.
Możesz go zidentyfikować?
Nie.
Jest coś...
co mogę spróbować.
Cokolwiek to jest, zrób to szybko.
Tu jest kamera. Zobaczy nas.
Miejmy nadzieję, że działa.
Przykro mi. Tylko z zaproszeniem.
Zabierz mnie do Kamala,
albo złamię ci drugi nadgarstek.
Dobrze rozegrane, Roberto.
Moja pułapka zadziałała. Mam go.
To...
Cholera.
- To...
- Stephen Manafort.
Wiem.
Zajmiemy się nim później.
Dajcie mi obraz ze wszystkich kamer
w tym klubie, natychmiast!
Idźmy grzecznie
i spokojnie.
Powiedz mu, że to Michael Mason.
Zna pan Michaela Masona, szefie?
Michael Mason.
Proszę, proszę.
Bez kraju, bez odznaki.
Biedny drań, który myślał,
że ma w tej branży przyjaciół.
Kim ona jest?
Potrzebuję drogi ucieczki...
z kraju. Dla niej. Na dziś.
Nowej tożsamości.
Gdzieś poza radarem.
Nie.
Nie?
Jak myślisz, dlaczego pozwolono ci
działać
przez te wszystkie lata, Kamal?
Bezkarnie.
I w luksusie pozbywania się
konkurencji
w tym samym czasie.
Wystawiając ich
mnie i Manafortowi.
Manafort zniknął.
Nie zniknął...
zerwał się ze smyczy.
Jest groźniejszy niż kiedykolwiek
dla nas obu.
- Kłamiesz.
- Naprawdę?
W chwili, gdy kamera na zewnątrz
zarejestrowała moje wejście,
do twojego klubu, każdy agent
MI6 w promieniu 40 kilometrów
dostał rozkaz, by mnie zgarnąć.
Masz najwyżej
dziesięć minut.
Musisz tylko
ją stąd wyciągnąć.
A ja pójdę odciąć wężowi
głowę.
Pogrzebię z nim wszystkie
nasze brudne sekrety.
Czekaj tu.
Proszę chodź ze mną.
Słyszałaś, na co się
z nim umówiłem.
Muszę dotrzymać słowa.
Dotrzymać słowa?
Myślę, że chcesz umrzeć.
Co to ma znaczyć?
Myślisz, że nie masz
po co żyć.
Gdybyś chciał,
poszedłbyś ze mną!
Tacy jak ja nie mają szans
na normalne życie!
Wmawiaj to sobie.
Spokojnie...
- Jesteś silniejsza niż to.
- Nie, nie jestem.
Jesteś.
Potrzebuję tego.
Obiecaj mi, że nie zginiesz.
Właśnie.
Gdzie mój zespół taktyczny?
- W drodze.
- Mason i dziewczyna mają być
ujęci żywi.
Mają zakaz strzelania.
Samochód stoi przed wejściem.
Jak daleko jest wasz zespół?
Wciąż w drodze, proszę pana.
Gdzie wy, kurwa, jesteście?
Trzydzieści sekund, proszę pana.
Dziewczyna to jego pięta achillesowa.
Wykorzystajcie to.
Zrozumiałem.
Paszport, dowód i 20 tysięcy euro.
Na razie trafi do naszej
kryjówki w Hiszpanii.
Łódź odpływa z Isle of Dogs
za 30 minut. Nie będzie czekać.
Tylko upewnij się, że dokończysz
to, co zacząłeś.
Jeśli ty wywiążesz się ze swojego,
ja wywiążę się ze swojego.
Czekaj po drugiej stronie
placu.
Ruszamy. Jazda.
Tu Zulu, będziemy za dwie minuty.
Mamy ich
dokładną lokalizację w środku?
Zaraz,
nie ma was na miejscu?
Nie.
Manafort. Powiedz im, że wrogi zespół
jest już w środku.
Mają tam wejść natychmiast!
Natychmiast!
W porządku.
Uciekaj stąd!
Z drogi!
Mason!
Arthur. Ludzie Manaforta
mają Jessie.
Ruchy, ruchy.
Z drogi!
Mam ją. Czekaj.
Wyszli głównym wejściem.
Przetnij plac
i skręć na południe.
Niosą ją
do czarnego furgonu.
Otwieraj!
- Mam ją! Ruchy!
- Pomocy!
Jazda!
Przygotować się!
Będzie jej szukał!
Wsiadaj!
Dokąd idziesz?
Wchodź do środka!
Nie widzę Masona.
Tam!
Mason zmierza
prosto na was.
Ruchy!
Rusz się, kurwa.
Mam cię.
Wszystko w porządku.
Mam cię, Jessie.
Mam cię.
Nic ci nie jest?
Czas iść.
Twój transport.
Hej.
Będzie dobrze.
Chodź.
Spuszczę ją na dół.
Pospiesz się!
- Gotowa? Czas uciekać.
- Nie.
- Łódź nie poczeka.
- Nie. Ty...
Mówiłeś, że nie możesz normalnie
żyć, ale mylisz się.
Musisz tylko wejść ze mną
na łódź
i możemy zniknąć,
i żyć normalnie.
- Chodź.
- Proszę, nie!
- Proszę!
- Łódź nie poczeka.
Tylko ty mi zostałeś!
Nie chcę cię zostawiać.
Jessie.
- Nie!
- Posłuchaj mnie.
- Jessie.
- Nie!
Tylko tak
mogę cię chronić.
Przepraszam.
Nie!
Nie odpłynę bez ciebie!
Muszę cię uratować!
Już mnie uratowałaś.
Już to zrobiłaś.
Chodź.
- Już, Jessie!
- Nie!
Dobra, jest bezpieczna.
Nie, proszę!
Wiesz w ogóle, dlaczego
to robisz?
Czy to ma znaczenie?
Jej też nie uratujesz.
Nowa szefowa MI6,
Roberta Frost,
radzi sobie z konsekwencjami...
Byłeś moją najdroższą...
najwspanialszą bronią.
A potem złamałeś zasady.
Black Kites znają jedno prawo
ponad wszystko: lojalność.
Przełożyłeś własne sumienie
nad powodzenie misji.
W końcu wybrałem człowieczeństwo
zamiast ślepego posłuszeństwa.
Tak. Proszę bardzo.
Prawy męczennik.
W dodatku głupi. Wciągnąłeś
do tej gry cywila.
Dziecko! Na co ci całe
to człowieczeństwo,
skoro masz na rękach jej krew?
Do tego nie dojdzie.
Dobrze o tym wiesz.
Ja też tego nie chcę.
Naprawdę myślisz, że uciekniesz
przed tym, kim jesteś?
Jesteśmy, kim jesteśmy, Mason.
Otrzymałam pełną
autonomię,
by uczynić Black Kites
silniejszymi niż kiedykolwiek.
Chcę cię mieć przy sobie...
jak za dawnych czasów.
To przez ciebie nie pociągnąłem
za spust dziesięć lat temu.
I to powód, dla którego muszę teraz.
Co tam? Coś nowego?
Pije kakao i czyta książkę.
Zrób zbliżenie i wyostrz.
Może powinniśmy
zacząć szukać
innych sposobów.
Ukrywał się przed nami 10 lat...
aż do niej.
Kwestia czasu.
Czekaj.
To on.
Twój przyjaciel prosił,
by ci to przekazać.
- Gdzie on jest?
- Był tu przed chwilą.