GODZILLA: ODRODZENIE
ZATOKA TOKIJSKA, WYBRZEŻE JOKOHAMY
NIEDALEKO PORTU LOTNICZEGO HANEDA
- W pobliżu Hanedy zauważono porzuconą łódź.
ŁÓDŹ STRAŻY WYBRZEŻA PC-16
- Przyjąłem.
Potwierdzam porzuconą łódź.
Kadłub zdaje się być cały.
„Glory-maru”. MJG-15041.
Proszę o informacje o właścicielu.
Wchodzimy na pokład.
Jest tu ktoś?
Pokład załogowy pusty.
Brak śladów życia.
Parę prywatnych rzeczy.
Żadnych oznak przemocy.
Może wypadł za burtę?
Łódź jest pusta.
Przygotujemy holownik.
ZATOKA TOKIJSKA - MOST NA DRODZE
EKSPRESOWEJ TOKYO WAN AQUA-LINE
TOKYO WAN AQUA-LINE - TUNEL
- Stój, stój, stój!
SIEDZIBA RZĄDU, OKRĘG CHIYODA W TOKIO
5. PIĘTRO
- Pierwszy raport.
W tunelu na Aqua-Line
doszło do przecieku.
Woda przedostała się przez sufit
i zalała jezdnię.
Biuro łącznikowe już działa,
wydano zarządzenia.
- Premier?
- Będzie za 28 minut.
- Potrzebuję informacji.
- Tak jest.
Pierwsze raporty donoszą,
że około 8:30
w tunelu na Tokyo Wan Aqua-Line
doszło do przecieku.
Woda morska wlewała się
CENTRUM ZARZĄDZANIA KRYZYSOWEGO
- przez szczelinę w suficie.
Załoga Straży Wybrzeża
utknęła w chmurze pary.
SALA ZEBRAŃ ZARZĄDU
- Na Aqua-Line zamknięto ruch.
- Straż Wybrzeża wystosowała alert.
YAGUCHI, Z-CA SEKRETARZA GABINETU
- Jaki status?
KORIYAMA, ZARZĄDZANIE KRYZYSOWE
- 5 potwierdzonych kolizji w tunelu.
Szkody po trzęsieniu?
OKI, AGENCJA METEOROLOGICZNA
- Wciąż szacujemy.
Czy to wiąże się
z podwodną erupcją?
Za wcześnie, by mówić.
Mamy nagranie!
- YUSUKE SHIMURA, MINISTERSTWO OBRONY
- Erupcja podwodnego wulkanu?
To jakaś anomalia.
WIEŻA WIATRU - WENTYLATORNIA TUNELU
- Jednostka 691 potwierdza kolejne erupcje.
ŚMIGŁOWIEC JAPOŃSKIEJ STRAŻY WYBRZEŻA
- Zmącona woda utrudnia obserwację.
Potrzebujemy spójnych
działań wstępnych.
Zreorganizujmy się.
Na miejscu są jednostki
zarządzania kryzysowego.
Straż Wybrzeża odcięła zatokę.
Zakazano ruchu wodnego i powietrznego.
Doradza się ewakuację wybrzeża.
PARKING NA WYSPIE UMIHOTARU
- Proszę natychmiast opuścić teren!
Należy stosować się do nakazów policji
i ewakuować do Kisarazu!
TOKYO WAN AQUA-LINE - TUNEL
- Jasny gwint! Tunel przecieka!
- Uwaga na głowę!
- Super, zjeżdżalnia.
ZJEŻDŻALNIA EWAKUACYJNA
- Zachować spokój.
Jedziemy do wezwania.
KORYTARZ EWAKUACYJNY
- Tu jest świetnie!
Zarąbiście.
Sprzedam nagranie telewizji.
Co to za hałas?
Niedobrze.
Zaczynam się bać.
Coś tam jest.
CENTRUM ZARZĄDZANIA KRYZYSOWEGO
Premier wrócił.
5. PIĘTRO
- Nie ma potwierdzenia pęknięcia.
PREMIER W OTOCZENIU ASYSTENTÓW
- Mniejsza o szczegóły. Ofiary?
- Brak. - Więc zostawmy to
ludziom od tunelu.
Istnieje ryzyko dalszych uszkodzeń.
Odwołałem pańskie spotkanie.
Odprawa za 5 minut.
Rozumiem.
BIURO NA 5. PIĘTRZE
- Czy to może być efekt
ODPRAWA U PREMIERA
- zanieczyszczenia termicznego wody?
SEKIGUCHI, MINISTER NAUKI
- Awaria reaktora jakiejś łodzi podwodnej?
HANAMORI, MINISTER OBRONY
- Zatoka jest za płytka dla łodzi podwodnej.
YANAGIHARA, MINISTER TRANSPORTU
- Uważamy, że to strumień magmy.
Erupcja nowego wulkanu podwodnego.
Ministrze Yanagihara,
epicentrum znajduje się dość płytko
i emituje wyłącznie parę.
Jesteśmy przekonani,
że nie chodzi o wulkan.
Mogliście wcześniej się odezwać.
Nowo powstały, ogromny
komin hydrotermalny?
- To musi być to.
- Nad tunelem?
Badania geologiczne temu zaprzeczają.
KANAI, ZARZĄDZANIE KRYZYSOWE
- Przeoczenie?
Panie premierze,
coś jest na dnie morza.
SEIJI OKOCHI, PREMIER
- „Coś”? Co?
Ogromne stworzenie.
W sieci dostępne są nagrania.
Absurd. Wieloryb tryskający wodą?
Morze się gotuje. Jakie zwierzę
generuje temperaturę 100 stopni?
KONO, MINISTER SPRAW WEWNĘTRZNYCH
- Przeszukujemy Internet.
Nie natknęliśmy się jeszcze
na przekonujące dowody.
AZUMA, SEKRETARZ GABINETU
- Strata czasu. Co z procesem eliminacji?
Dobrze. Nowo powstały wulkan
albo komin hydrotermalny.
Co innego to może być?
Zaplanujmy naszą reakcję.
Panie premierze,
możemy zwołać posiedzenie rządu?
Oczywiście.
Przenieśmy się
do głównej sali konferencyjnej.
Yaguchi.
Nie możesz się wychylać.
Nie mieszaj.
Nie powinniśmy rozważyć
wszelkich możliwości?
HIDEKI AKASAKA, DORADCA PREMIERA
- Czasem dobrze być buntownikiem,
ale pomyśl o tym,
dzięki któremu tu jesteś. Jasne?
SALA KONFERENCYJNA
- Poszkodowani otrzymali pomoc.
ZEBRANIE WS. INCYDENTU W ZATOCE
- Zmobilizowano łodzie i helikoptery.
NIEOBECNY: MINISTER SATOMI
- Czekają w gotowości.
Jeśli chodzi o tereny nadbrzeżne
Zatoki Tokijskiej,
to jesteśmy przygotowani do ewakuacji.
Ze względu na możliwy pył
oraz odłamki skał
zawiesiliśmy do odwołania
ruch w porcie lotniczym Haneda.
Proszę wybaczyć.
Sprostowanie.
Wstrzymanie lotów
w porcie lotniczym Haneda
jest konieczne dla zapewnienia
bezpieczeństwa obywateli...
PÓŹNIEJ
Odnośnie zalania tunelu
spowodowanego erupcją wulkanu -
na szczęście nie wykryto
żadnych toksycznych gazów.
Zespoły Agencji Archeologicznej
oraz Straży Wybrzeża
zajmą się dochodzeniem,
co spowodowało ten incydent.
Aktywność erupcyjna
gwałtownie spada.
- Już po wszystkim?
- To chyba nie było nic poważnego.
Panie premierze, proszę o ponowne
rozważenie możliwości,
że incydent spowodowało
ogromne morskie stworzenie.
Yaguchi, to nie miejsce na żarty.
To posiedzenie rządu.
Nie róbcie błazenady.
Brak czasu na odbudowę
może sprawić,
że straty będą rosły.
Przepraszam.
Musimy zawiesić spotkanie.
Włączcie telewizor.
To niewiarygodne!
W życiu nie widziałem
czegoś podobnego.
- Co to jest?
- Ogon?
Tak.
Żarty Yaguchiego okazały się prawdą.
Odwołujemy spotkanie.
Ministrów proszę do gabinetu premiera.
Co to, do diabła, jest?
Na razie to „olbrzymie
niezidentyfikowane stworzenie”.
Tworzymy listę biologów i naukowców
z uniwersytetów
i organizacji badawczych.
Zwołamy zebranie nadzwyczajne,
aby dowiedzieć się, co to jest.
- Pośpieszcie się.
- Tak jest!
Panie premierze,
może powinniśmy
skupić się na naszej reakcji.
- Naturalnie.
- Ale to bezprecedensowa sytuacja.
Wybór nie jest trudny.
Możemy nic nie robić
albo złapać to,
zlikwidować lub przegonić.
KABIRA, MINISTER FINANSÓW
- Jestem za likwidacją.
HAYAMA, SEKRETARZ DS. GOSPODARCZYCH
- Spójrzmy na poniesione już koszty:
tunel, uziemienie samolotów
i zamknięcie Zatoki Tokijskiej.
Również optuję za likwidacją.
Im szybciej, tym lepiej.
Mam rację, panie ministrze obrony?
Przygotowywaliśmy się
na zagrożenia ze strony fauny i flory,
ale nie na użycie broni
na terenie zatoki.
Po co go likwidować?
Nie można go przegonić?
Kręgi akademickie i ekolodzy
już domagają się,
by schwytać to żywcem,
jako cenny nowy gatunek.
Nie, tylko likwidacja.
Kilka torped?
Użycie broni wymaga uważnego
rozważenia różnych opcji.
Również uważam,
że powinniśmy go schwytać.
Zacznijcie szybko gromadzić
informacje o tym stworzeniu.
Możliwości likwidacji,
schwytania lub przegnania.
HIRAOKA, Z-CA SEKRETARZA GABINETU
- Do kogo pan mówi?
W pobliżu rzeki Tama
dostrzeżono chmurę pary.
- Porusza się?
- W końcu jest żywy, prawda?
UJŚCIE RZEKI TAMA, ZATOKA TOKIJSKA
- Stworzenie jest przy pasie D,
wpływa do rzeki Tama.
Doniesienia o zalaniu
drogi ekspresowej.
- Znowu?
- Zapomnijcie o złapaniu tego.
Panie premierze, zjeżdżają biolodzy.
Na razie trzech, ale...
5. PIĘTRO, POKÓJ DLA GOŚCI
NADZWYCZAJNE ZEBRANIE NAUKOWCÓW
WS. NIEZIDENTYFIKOWANEGO STWORZENIA
DR SHIGA, PALEONTOLOG
- Z telewizji ciężko wywnioskować,
czy jest to gad
czy jakiś gatunek walenia.
DR YANAGI, BIOLOG MORSKI
- To nowo zaobserwowane zwierzę morskie.
Bez badań nic więcej
nie mogę powiedzieć.
DR HANAWA, BIOLOG
- Po pierwsze, czy nagrania są prawdziwe?
Gdybym pochopnie oceniał
na podstawie niesprawdzonych dowodów,
straciłbym wiarygodność jako biolog.
Konferencja się kończy.
To jakiś absurd.
MOST ASAHI NA RZECE NOMI, OKRĘG ŌTA
- To była strata czasu.
- Zgadzam się.
Przyślijcie mi kogoś, kto coś wie.
Tak jest.
Shimura, jakieś pomysły?
Mam bystrą przyjaciółkę
w Ministerstwie Środowiska.
Dobra, dzwoń do niej.
HIROMI OGASHIRA, Z-CA MIN. ŚRODOWISKA
- ...pomaga w poruszaniu się.
Skrzela czynią je zwierzęciem morskim,
ale posiada nogi jak dwudyszne.
Skoro ma nogi,
to może wejść na ląd?
To jest możliwe.
Co wtedy?
Nie ustaliliśmy jeszcze,
pod jaki organ to podlega.
Nasz naukowiec uważa,
że płetwiaste stopy
nie wytrzymałyby
ciężaru tego stworzenia.
Czyli wyjście na ląd
jest fizycznie niewykonalne.
On jest w stanie
podtrzymać swój ciężar.
Tak? Co na to Minister Środowiska?
KIKUGAWA, MINISTER ŚRODOWISKA
- Wybaczcie brak manier mojej podwładnej.
Jak wywnioskowali wasi eksperci,
wyjście na ląd jest mało prawdopodobne.
- Rozumiem. - Biorąc pod uwagę
dotychczasowe zniszczenia,
powinniśmy zwołać konferencję prasową,
aby uspokoić społeczeństwo.
Jeśli można.
Ograniczmy się
do potwierdzonych informacji.
Rozumiem.
Przygotujcie mój mundur.
MOST NA RZECE NOMI, OKRĘG ŌTA
KONFERENCJA PRASOWA
- Aqua-Line i rzeka Tama mocno ucierpiały.
Stworzenie przemieszcza się
w kierunku rzeki Nomi.
Nie ustaliliśmy jeszcze,
co to za stworzenie,
ale nie spodziewamy się,
aby wyszło na ląd.
Gdyby wyszło na płyciznę,
to przewidujemy, że załamie się
pod własnym ciężarem.
Powtarzam: Nie ma zagrożenia,
że stworzenie wyjdzie na ląd.
Nie ma powodów do obaw.
Przepraszam, że przerywam.
Że co?
KAMATA, OKRĘG ŌTA
Szybciej! Uciekajcie!
Nie ma zagrożenia,
że wyjdzie na ląd, co?
PRZEJŚCIE PODZIEMNE
- Wyszedłem na kłamcę!
Miał się pan trzymać scenariusza.
Musiałem uspokoić społeczeństwo!
Eksperci już się zastanawiają,
jak to wyszło na ląd.
W dupie ich mam.
Co tam się dzieje?
Musimy w trybie pilnym powołać
sztab zarządzania kryzysowego.
Rozumiem.
Zebranie ministrów
zostaje odroczone.
Bierzmy się do roboty.
- Mnóstwo biurokracji.
- Każde działanie wymaga spotkania.
To podstawa demokracji.
Nawet, by zorganizować
konferencję prasową?
Powołaliśmy sztab
zarządzania kryzysowego
w celu walki z niezidentyfikowaną istotą,
która wyszła na ląd.
Pracujemy nad zapewnieniem
bezpieczeństwa cywilom,
a także, razem z rządowymi
agencjami w Tokio,
nad skoordynowaną ewakuacją...
Stworzenie przemieszcza się
w kierunku Shinagawy
z prędkością 13 km/godz.
Ze względu na wielkość
jest dość wolne.
Ale może zadeptać Tokio
w trzy godziny.
Miasto ma gęstą zabudowę.
Liczymy się z ogromnymi stratami.
- Musimy to natychmiast zlikwidować!
- To bardzo zaludniony teren.
Najpierw trzeba
ewakuować ludzi.
Przygotujcie strefy ewakuacyjne
oraz transport.
TOKIO, SIEDZIBA RZĄDU
KWATERA GŁÓWNA ZARZ. KRYZYSOWEGO
- Premier nakazał przygotować ewakuację.
KOZUKA, GUBERNATOR TOKIO
- Co tak długo?
Nic tutaj nie idzie
zgodnie z podręcznikiem.
Szybciej z tym planem ewakuacji.
Nie szkolono nas do czegoś takiego.
TAHARA, WICEGUBERNATOR
- Ewakuacja całego miasta wywoła panikę.
KAWAMATA, WICEGUBERNATOR
- Obywatele muszą się ewakuować sami.
ONCHI, KOMISARZ GENERALNY
- Będziemy nadzorować ruch uliczny.
AUTOSTRADA NR 15
- Sygnalizacja świetlna nie działa.
Proszę opuścić samochody
i słuchać poleceń policji.
Rząd nakazał całkowitą
ewakuację okręgu Shinagawa.
Uprasza się wszystkich mieszkańców
o natychmiastową ewakuację.
Szybciej, skarbie!
W takim tempie
obróci miasto w proch.
Skontaktujcie się z komisją
bezpieczeństwa publicznego.
Poprosimy Siły Samoobrony
o wyeliminowanie szkodnika.
Użyć broni?
Według paragrafu 76
Siły Samoobrony mogą użyć siły.
Ale to się nie kwalifikuje
jako atak zbrojny.
Paragraf 76 dokładnie określa,
że agresorem musi być inny kraj.
Nie czas na semantykę.
Jedynie Siły Samoobrony
mogą odpowiedzieć atakiem.
To oznacza walki w mieście.
To pozwoli premierowi odetchnąć.
Musimy zareagować,
użyć wojska i ewakuować cywilów.
Proszę ogłosić stan wyjątkowy.
Jedyne pozaprawne środki,
jakich możemy użyć
to mobilizacja obrony.
Tylko premier może to zarządzić.
Mówicie o bezprecedensowej deklaracji.
Postawilibyśmy kraj w stan wojny.
Policja nie poradzi sobie
z ewakuacją na taką skalę.
Ale jeśli się zmobilizujemy,
musimy się liczyć
ze stratami ubocznymi.
Nie chcę tego.
Powołajmy się na traktat bezpieczeństwa
i niech Stany zabiją tę bestię.
Najpierw muszą zadziałać
Siły Samoobrony i nasz rząd.
Mimo traktatu Stany i tak
mogą jedynie zapewnić pomoc.
Mowa o żywym organizmie.
Atakowanie go może doprowadzić
do większych zniszczeń.
Racja, jest to organizm.
Czyli można go powstrzymać.
W przeciwieństwie do tajfunu
czy trzęsienia ziemi.
Ochrona obywateli
to nasz priorytet.
To ciężka decyzja,
ale by zapobiec dalszej katastrofie,
potrzeba pańskiej autoryzacji.
Tak od razu?
- Mówi pan poważnie?
- Czas ucieka. Pańska decyzja.
Przed chwilą
premier ogłosił stan wyjątkowy,
mobilizując Siły Samoobrony,
pierwszy raz od bardzo dawna.
Jest to pierwsza akcja militarna
od czasów II wojny światowej.
Jako że jest to sytuacja nadzwyczajna,
niepotrzebna była zgoda parlamentu.
MINISTERSTWO OBRONY
- 1. dywizja rozlokowana.
PODZIEMNE CENTRUM DOWODZENIA
- Będą pomagać przy ewakuacji.
Nie są jednak wyposażeni do walki.
ATSUSHI, DOWÓDCA WOJSK LĄDOWYCH
- Potrzebujemy śmigłowców szturmowych.
Powiadomić bazę w Kisarazu.
OZAWA, DOWÓDCA WOJSK POWIETRZNYCH
- Myśliwce F-2?
HAMADA, DOWÓDCA POŁĄCZONYCH SIŁ
- Straty w ludziach zniszczą Siły Samoobrony.
Zminimalizujmy siłę ognia.
KITANO, DOWÓDCA WOJSK MORSKICH
- Nie znamy jego siły.
Powinniśmy być przygotowani.
GENERAŁ YAJIMA
- Zgadzam się. Połączona operacja.
Dzwońcie do premiera.
Armia wschodnia
poprowadzi połączone siły.
Cel - eksterminacja.
GENERAŁ ZAIZEN
- Wojska lądowe zajmą się ewakuacją,
a naszym wstępnym atakiem
będzie szybka szarża śmigłowców.
Panie premierze, w mieście
mogą pozostać starsi i zniedołężniali.
Dlatego nie mogę pochopnie
podejmować takiej decyzji.
W tych warunkach
straty uboczne są nieuniknione.
Panie premierze,
to niełatwa decyzja,
ale konieczna.
Rozumiem.
BAZA W KISARAZU, PREFEKTURA CHIBA
To ryzykowna misja.
Są ochotnicy?
Polecimy według rozdzielnika.
Taki fach wybraliśmy.
4. JEDNOSTKA ŚMIGŁOWCÓW SZTURMOWYCH,
DRUGI SZWADRON
ŚMIGŁOWIEC SZTURMOWY AH-1S
- Start 13:08.
Przewidywany czas
przylotu 13:20. Odbiór.
Co za ulga.
Może i ten potwór jest wielki,
ale to powinno załatwić sprawę.
Może nawet uda nam się
odbudować miasto.
Ministrze Yanagihara,
pobożne życzenia
oraz fotelowe teorie,
które podczas ostatniej wojny
stosowała Cesarska Armia,
kosztowały życie
3 milionów Japończyków.
Przestrzegam przed
nieuzasadnionym optymizmem.
KITASHINAGAWA
Proszę patrzeć pod nogi
i zachować spokój.
Proszę się pośpieszyć!
Lokalne centra ewakuacyjne
są bezużyteczne.
Dokąd mamy wysyłać ludzi?
Bestia się zatrzymała!
Zatrzymała? Tak nagle?
Niesamowite.
Ewoluuje.
ŚWIĄTYNIA SHINAGAWA
STACJA KITASHINAGAWA
MOST KOLEJOWY YATSUYAMA
Szturmowiec 1, zgłoś się.
Odbiór.
Tu Szturmowiec 1, zgłaszam się.
Oczekuj dalszych rozkazów.
Odbiór.
Zrozumiałem. Bez odbioru.
Jest inaczej, niż nam mówili.
Dowodzenie, tu Szturmowiec 1.
Cel się różni od tego z raportu.
Szturmowiec 1, utrzymuj pozycję.
Czekaj na instrukcje.
Ewakuacja mieszkańców ukończona.
Rozumiem.
Pani minister, jesteśmy gotowi
na otwarcie ognia.
Rozumiem.
Panie premierze,
czekamy na pański sygnał.
Dobrze. Zaczynajcie.
Szturmowiec 1,
rozpocząć ostrzał potwora.
Powtarzam, rozpocząć ostrzał.
Przyjąłem. Przystępujemy do ataku.
Cel przed nami.
Strzelać w głowę.
Odległość - 300.
Cel...
Wstrzymać ogień!
Dlaczego nie strzelają?
ŚMIGŁOWIEC ZWIADOWCZY
- Cywile w polu rażenia!
Widzimy cywilów.
Mamy zgodę na ostrzał?
Widać cywilów.
Czy jest zgoda na ostrzał?
CENTRUM ZARZĄDZANIA KRYZYSOWEGO
- Zauważono cywilów. Kontynuować?
Czy mamy kontynuować?
Panie premierze!
Przerwać atak!
Cywile nie mogą zostać ranni!
Szturmowiec 1, przerwać atak.
Wróć na pozycje wyjściowe. Odbiór.
Zrozumiałem. Przerywamy atak.
Potwór znowu się przemieszcza.
Przebił się przez drogę ekspresową
i zmierza do Zatoki Tokijskiej.
TOKIO, OKRĘG ŌTA
- Odwołano wszystkie loty...
- Pożar w Shinagawie...
Działa większość
połączeń kolejowych...
Spływają obietnice wsparcia
z innych państw...
...więcej zapasów i wolontariuszy...
Giełda tokijska
jest otwarta jak zawsze...
Koleje dużych prędkości
odjeżdżają ze stacji Shin-Yokohama...
Przybyli naukowcy z Francji
i innych państw...
W Kanale Uraga nie widziano bestii.
Strefa poszukiwań została powiększona...
Liczba ofiar wzrosła do 100...
Ugaszono pożary w okręgu Ōta...
Minister zarządzania kryzysowego
powołał zespół
do oszacowania kosztów zniszczeń.
OKRĘG ŌTA, TRASA PRZEJŚCIA
NIEZIDENTYFIKOWANEGO STWORZENIA
ZESPÓŁ DS. SZACOWANIA STRAT
- To coś zrobiło to w dwie godziny.
Nie...
To my mieliśmy dwie godziny
na przygotowanie się.
Zostaliśmy zaskoczeni.
Nic więcej nie mogliśmy zrobić.
Wszyscy dali z siebie tyle,
ile w tych okolicznościach mogli.
Nie narzekaj, Yaguchi.
Czas na spotkanie z prasą.
Tędy, panie premierze.
Rozumiem.
ZATOKA SAGAMI
W POBLIŻU WYSPY IZU ŌSHIMA
NISZCZYCIEL RAKIETOWY KLASY TAKANAMI
ONAMI DD-111
ŚMIGŁOWIEC PATROLUJĄCY SH-60K
OPUSZCZANIE HYDROLOKATORA
Uważamy, że osiadł na dnie morza,
w pobliżu miasta Kanaya.
Nasilamy obserwację
i zwiększamy liczbę patroli
w okolicach Chiby oraz Zatoki Sagami.
Ale jeśli ukrywa się w Rowie Sagami,
szanse na znalezienie są znikome.
Wiadomo gdzie albo kiedy się wynurzy?
Jak idą przygotowania?
BAZA ASAKA, OKRĘG NERIMA
Gdy się pojawi, wszelkie szybkie działania
będą na wybrzeżu utrudnione.
Musimy mieć plany na różne miejsca
YAMAOKA, DOWÓDCA ARMII WSCHODNIEJ
- pojawienia się stwora i pościgu za nim.
Natychmiast się tym zajmę.
Musimy skoordynować działania artylerii,
czołgów i myśliwców F-2.
Operacje defensywne skupiamy
na regionie Kantō.
KONFERENCJA PRASOWA
- Obszary miejskie mają priorytet.
Wygląda to na rozkaz
z samej góry.
Co z innymi regionami?
13 milionów mieszkańców,
PKB - 85 bilionów jenów.
17% produktu krajowego.
Kantō? 40% i 200 bilionów.
Rozsądna strategia.
Obrona kraju nie jest łatwa.
Powołano specjalny zespół
działający w rezydencji premiera.
A ty podobno zostałeś jego szefem.
Pniesz się.
RANDO YAGUCHI
- Chcę, żebyś zebrał ludzi.
SHUICHI IZUMI
- Zbiorę takich, którzy mówią, co myślą.
Tak, ludzi z jajami.
- Nazywam się Tachikawa.
- Takeo.
SALA KONFERENCYJNA
Nazywam się Rando Yaguchi.
Stawiamy na płaską hierarchię.
Zapomnijcie o rangach
i starszeństwie.
- Tutaj możecie mówić swobodnie.
- Dokładnie.
Mnie zrobili kierownikiem,
ale jesteśmy zgrają
wolnych strzelców, nerdów,
wichrzycieli, wyrzutków,
heretyków akademickich
i ogólnie wrzodami na tyłku.
Róbcie swoje.
MORI, MINISTERSTWO ZDROWIA
- Tutaj jest specyfikacja.
Dowiedzcie się czegoś.
- To wszystko?
- Tak. Musimy wypełnić luki.
Dzielcie się wszelkimi informacjami.
Ostatnia „rada ekspertów”
zniweczyła próby wyciągnięcia
jakichkolwiek wniosków.
HAZAMA, BIOLOG
- Stworzyłem prosty profil.
Ukazuje on trzy konfiguracje.
- Będzie więcej mutacji.
- Więcej?
W naszym laboratorium
analizujemy próbki jego wydzieliny.
Przekażcie mi trochę.
Zdobędę pomoc z zewnątrz.
USA dostało resztę próbek.
PORUCZNIK SODEHARA
- Część szczątków palimy ze względu na smród.
KOMATSUBARA, POLITYKA ZAGRANICZNA
- Podobno pod presją Amerykanów.
Więc analizę pozostawimy wam.
Co mamy od biologów behawioralnych?
Tylko tyle, że się porusza.
- Nie da się oszacować jego intelektu.
- Czyli nie ma szans na komunikację.
TACHIKAWA, DYREKCJA ENERGII ATOMOWEJ
- Proste pytanie: skąd czerpie energię?
Potrzebuje ogromnej ilości energii.
Nie tylko, by się poruszać,
ale i do metabolizmu.
Sama konwersja tlenu w układzie
pokarmowym nie wystarczy.
Tyle energii...
Rozszczepienie?
To żart, pani Ogashira?
To niemożliwe.
ZATOKA YOKOSUKA, PREFEKTURA KANAGAWA
Amerykański lotniskowiec
opuszcza port?
W Yokosuce włączyły się
alarmy sygnalizujące skażenie.
Sprawdzę to.
WYDZIAŁ NADZORU PROMIENIOWANIA, OKRĘG MINATO
- Kazano mi nie publikować odczytów.
Ale poziom promieniowania
się podnosi.
Przeciek w reaktorze?
NEGISHI, KIEROWNIK NADZORU
- Nie znaleźliśmy żadnego przecieku.
Więc skąd ten wzrost?
To możliwe?
Dane pokazują, że skoki promieniowania
występują tylko na szlaku stwora.
Proszę zobaczyć.
Widzi pan?
Pani Ogashira miała rację.
Przepraszam.
DLACZEGO WŁĄCZAJĄ SIĘ
MIERNIKI PROMIENIOWANIA?
Informacja już się rozeszła.
Skontaktujcie się
z szefem gabinetu.
5. PIĘTRO, BIURO SEKRETARZA GABINETU
Mamy kłopot.
Premier musi zwołać
konferencję prasową.
Bez dowodów na jego radioaktywność
możemy wywołać niepotrzebny strach.
Wzrost nie jest na tyle duży,
by zarządzać ewakuację.
Nie ma ku temu podstaw prawnych.
Tu chodzi o promieniowanie.
- Im szybciej zadziałamy, tym lepiej.
- Tak. Spotkam się z prasą.
Porozmawiam z premierem.
Zorganizuj spotkanie.
Za pięć minut.
TELEKONFERENCJA Z PREZYDENTEM USA
- Rozumiem, panie prezydencie. Dziękuję.
Sporo jednostronnych żądań.
Typowy Amerykanin.
Doradca amerykańskiego prezydenta
chce się potajemnie
spotkać z premierem.
- Szybko działają.
- Tak.
Właśnie opuścił
bazę powietrzną Yokota.
Minister spraw zagranicznych
podniósł raban.
Ponoć jego asystent
spotka się z tobą.
Ze mną? Po co?
PATTERSON, SPECJALNY WYSŁANNIK PREZYDENTA
- Czytałam wasze raporty.
Potrzebuję kogoś do współpracy.
Z ciekawą przeszłością.
Czyli pana.
Jestem zaszczycony, ale chyba
woli pani doradcę premiera Akasakę.
Odrzucił propozycję.
Potrzebuję przysługi,
która nie splami moich akt.
Chcę, żeby pan kogoś znalazł.
Kogo?
Człowieka, który kilka lat temu
przewidział nadejście waszego potwora.
Zaciekawiony?
Tydzień temu wylądował w Naricie.
Goro Maki.
Japończyk.
Były wykładowca.
Słyszałam, że wasz wywiad
należy do najlepszych.
Co będziemy z tego mieli?
Wymianę. Zebraliśmy sporo
przydatnych wam informacji.
Ale niech to będzie
wymiana dwustronna.
Taki mecz,
w którym każdy wygrywa.
Rozumiem. Bierzmy się do roboty.
Dziękuję.
Wyruszyłam do Yokoty prosto z przyjęcia.
Nie miałam czasu się przebrać.
Jest tutaj Zara?
Kayoco Anne Patterson.
Młodziutka.
W Ameryce nad wiek
stawiają osiągnięcia.
I jest córką senatora Pattersona.
To ten od Porozumienia Kerna.
Budzi respekt.
Mieszanka talentu,
rodowodu i koneksji.
Nie w twoim typie, jak sądzę.
Nie.
Skoro otwarcie korzysta
z kontaktów swojego ojca,
znaczy, że jest politykiem
typu Yaguchiego.
BIUROWCE RZĄDOWE
TOKIO, OKRĘG CHIYODA
AGENCJA POLICJI PAŃSTWOWEJ
- W takim momencie szukacie kogoś?
- Dla Rando Yaguchiego.
Jestem dłużnikiem jego ojca.
Proszę o jak najwięcej funkcjonariuszy.
KOMISARZ SAWAGUCHI
- Jego teczka.
MOTOBE, NACZELNIK WYDZIAŁU KRYMINALNEGO
Buntowniczy profesor,
wydalony z Japonii.
Jest biologiem, ale pracował
dla amerykańskiej firmy energetycznej.
Interesujący staruszek.
- Czerwony alarm?
- Nie, tylko go zlokalizujcie.
Potem przejmie go NSA albo CIA.
Podobno dyskretnie.
Miejsce jego ostatniego pobytu.
Kraj mojej babci się nie ociąga.
On zaginął.
Straż Wybrzeża natrafiła
na jego dryfującą łódź.
Pani Patterson...
Szuka pani jego czy tego?
Tego też.
„Zrobiłem to, co chciałem.
Radzę wam to samo”.
Ostatnie słowa?
- Sprawdzi pani zawartość?
- Nie ma potrzeby.
Ufam panu.
Specjalny tusz.
Uniemożliwia kopiowanie.
Zrobię zdjęcie dla mojego zespołu.
God-zilla?
Zgadza się. Nazwa kodowa
Departamentu Energii. Godzilla.
Angielską nazwę nadał temu.
„Gojira”.
- Co to znaczy?
- Mam jeden wynik.
Na wyspie Ohdo, skąd się wywodzi,
oznacza „wcielenie boga”.
Potężnego boga. Podobno dlatego
użył „god” w nazwie stworzenia.
Mniejsza z tym.
Po japońsku to „Gojira”.
„Gojira”... powiada pan?
Kogo teraz obchodzi jego nazwa?
Nazwa wywodzi się ze Stanów.
Przynajmniej wiemy,
jak to nazywać.
Rząd nieoficjalnie nazwał
to stworzenie „Gojira”.
TERENY PARLAMENTU, OKRĘG CHIYODA
- Goro Maki?
Były wykładowca biologii
na Uniwersytecie Jinan.
Dowiedz się czegoś o nim.
Dostaniesz materiał na wyłączność.
Obiecuję.
HAYAFUNE, DZIENNIKARZ, WOLNY STRZELEC
- Wiem.
60 lat temu.
Czyli chodzi o nieuregulowane
wyrzucanie materiałów radioaktywnych.
- Nie mów, że...
- Gojira się tym żywił.
Tak. Do takiego wniosku
doszedł Departament Energii.
Prośby o analizę zbiorników
wysłano do różnych instytucji.
Doktor Maki był najważniejszy.
Pradawny gatunek
zwierzęcia morskiego
został nagle otoczony
odpadami radioaktywnymi
i gwałtownie zmutował w organizm
odporny na nie.
Taka jest teoria.
Ale kiedy wyszedł na brzeg,
powiększył się.
Tak. Potrafi nagle zmutować
z organizmu morskiego w lądowy.
Nowa Godzilla przekracza wszystko,
co sobie wyobrażałam.
To wszystkie informacje,
jakimi dysponuję.
A teraz... doręczone osobiście.
Pozostałości po dr. Makim.
Nic z tego nie rozumiem.
To nie jest układ molekularny.
Jak to się ma do Gojiry?
Tabela analityczna
warstw strukturalnych?
Doktor Maki celowo pominął
ostateczne dane.
Teraz mamy kompletną wersję.
Możemy to przeanalizować?
Jasne.
Może darujemy sobie japońską etykietę
i będziemy rozmawiać mniej formalnie?
Powiedz mi zatem...
czego Stany chcą od Gojiry?
Zbadać ją czy zniszczyć?
Prezydent zdecyduje.
Kto decyduje w waszym kraju?
PODPIS PREMIERA
GABINET ZAAPROBOWAŁ PROJEKT USTAWY
O POMOCY OFIAROM I ODBUDOWIE
W końcu rząd zdecydował
się na pomoc i odbudowę.
Ustawa dotycząca Gojiry
będzie międzyagencyjnym koszmarem.
Brak precedensu
przyćmi rozporządzenia.
Spodziewaj się umywania rąk.
Przynajmniej ustawą dot. bezpieczeństwa
przeszła gładko.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych
pręży mięśnie pod presją USA.
USA użyje informacji o Gojirze
jako swego dyplomatycznego asa.
Módlmy się, aby przebiegły Akasaka
poradził sobie z Białym Domem.
Rezultaty analiz miejsca katastrofy.
Promienie gamma nie pasują
do żadnych znanych pierwiastków.
Gojira jest niesamowity.
Jego ciało zawiera nowe pierwiastki.
To dlatego Departament Energii USA
tak szybko zareagował.
Zabieramy te dane ze sobą.
Dzwońcie do premiera.
Rozumiem.
Więcej niepokojących komplikacji.
Więc... o jakiej liczbie mówimy?
Po pełnej analizie substancji
pozostawionych przez Gojirę stwierdzono:
promieniowanie na zaatakowanych terenach
wynosi 0,5 mikrosiwerta na godzinę.
- Dzięki za żarcie.
- Dzięki.
Mimo iż mamy informacje ze Stanów,
czuję zbliżający się impas.
Tak, raport Rikena
miał jakiś wpływ.
Informacja genetyczna Gojiry
jest ośmiokrotnie większa od ludzkiej.
Sekwencjonowanie tego zajmie lata.
Gojira to najbardziej rozwinięte
stworzenie na Ziemi.
Potrafi mutować.
Jest bezpokoleniowe.
To przekracza ludzką inteligencję.
Mimo wszystko da się to zabić.
Oby.
Tego musimy się dowiedzieć.
Wiemy coś więcej
na temat jego zachowania?
Tylko chodzi.
Dlaczego tak nagle zdecydował
wrócić do Zatoki Tokijskiej?
Wiem.
Chłodzenie.
Gojira posiada w sobie coś
na kształt reaktora nuklearnego.
Jego płetwy odprowadzają ciepło,
czyli ma system chłodzenia krwią.
Czyli tymczasowo stał się
zwierzęciem morskim,
by dostosować temperaturę
do zmutowanego ciała.
Naszą jedyną nadzieją może być
odcięcie systemu chłodzenia.
Musimy zmusić Gojirę
do wygaszenia reakcji łańcuchowej.
Gwałtowne schłodzenie nie musi
go zabić, ale może unieruchomić.
Musimy podać mu lek
na krzepnięcie krwi.
Czy to wykonalne?
Sprawdzamy różne metody.
Można użyć
pompy ciśnieniowej.
Ministerstwo Zdrowia i Min. Gospodarki
przygotują koagulant i sprzęt.
Przedłóżcie to premierowi
jako Plan Yaguchiego.
Rozumiem.
Bierzmy się do roboty.
Gojira jest bogiem!
Ocalić Gojirę!
Herbaty?
Dziękuję.
Przydałaby się nam przerwa.
Wszyscy starają się pomagać.
Nie chcą iść do domów,
nawet gdy się ich o to prosi.
A jak już pójdą, to wracają rano
z ciepłymi posiłkami dla pozostałych.
To inspirujące.
Nie ma sporów
między ministerstwami.
Wszyscy współpracują.
Mamy mnóstwo ochotników
z zewnątrz.
To prawda.
Jest jeszcze nadzieja
dla tego kraju.
Mam jedno pytanie.
Kiedy ostatnio
zmieniał pan koszulę?
Mówiąc szczerze,
trochę zajeżdża.
- Naprawdę?
- Przydałby się panu prysznic.
Gojira wynurzył się w Zatoce Sagami
i wychodzi na brzeg!
PRZYLĄDEK INAMURAGASAKI
KAMAKURA, PREFEKTURA KANAGAWA
Alarm! Gojira wychodzi na brzeg!
Ogłoszono pierwszy stopień alarmowy!
Tu Centrum Zapobiegania Katastrofom!
Zarządza się natychmiastową ewakuację!
Na brzeg wyszło
gigantyczne stworzenie.
Należy natychmiast opuścić miasto.
Powtarzam, należy
natychmiast się ewakuować.
Proszę postępować zgodnie
z instrukcjami policji i straży pożarnej.
Idzie premier.
Gojira zmierza w kierunku Kamariyi.
Czy ja zwariowałem,
czy to coś urosło?
Bardziej, niż się spodziewaliśmy.
Ma inne ciało i pysk.
Jest prawie dwa razy większy.
To już czwarty etap ewolucji Gojiry.
To będzie katastrofa.
OKRĘG ISOGO, JOKOHAMA
- Proszę ukryć się w domach!
Teren zostaje objęty
godziną policyjną.
Znajdujecie się w strefie ewakuacyjnej.
Uwaga!
Gojira dotrze do Tokio
za około trzy godziny.
TSUKUDA, MINISTER SPRAWIEDLIWOŚCI
- Po co znowu tu idzie?
ŌGIMACHI, KAWASAKI
PREFEKTURA KANAGAWA
Bezpośredni atak zbrojny na Gojirę
niesie ze sobą ryzyko
emisji materiałów radioaktywnych.
Nie możemy dopuścić,
aby dotarł do terenów miejskich.
Podobno żyje
dzięki radioaktywności.
Jeśli zaatakuje elektrownię atomową,
będzie to prawdziwa katastrofa.
Panie premierze.
Musimy go natychmiast zatrzymać.
Nie chcemy, aby za granicą
uważano nas za bojaźliwych.
Co z Planem Yaguchiego?
Nie jest jeszcze gotowy.
Proszę wydać rozkaz,
a Siły Samoobrony się tym zajmą.
Nadal obowiązuje stan wyjątkowy.
Pan ma władzę,
aby wydać rozkaz do ataku.
- Panie premierze.
- Wiem.
- Wykonać.
- Tak jest.
Powiadomić dowództwo.
Otrzymaliśmy rozkazy.
Mamy zgodę na użycie broni.
Mamy zrobić, co tylko się da,
by zatrzymać Gojirę przed Tokio.
Jeśli dotrze do Kanagawy,
rozpocznie się Operacja B.
Kawasaki stanie się
głównym polem bitwy.
Rzeka Tama będzie
ostatnią linią obrony.
Powodzenia.
BAZA SIŁ POWIETRZNYCH SAMOOBRONY, AOMORI
- Punkt oczekiwania B1, pas 10.
Pas 10 czysty.
MYŚLIWIEC MITSUBISHI F-2
Formacja atakująca - 5 mil na zachód.
P304 - załadunek w Tachikawie
o 15:36.
Czołgi i artyleria na pozycjach
przy moście Maruko.
Przyjąłem.
Jesteśmy gotowi do ataku.
Niech to się uda.
Osiem minut do kontaktu.
- Naprawdę użyjemy broni?
- Spokojnie, będzie jak na ćwiczeniach.
Cel ma w sobie
materiały radioaktywne.
Skoncentrujcie atak
na głowie i nogach.
Wszystkie bataliony w gotowości.
Cel się zbliża. Trzy minuty.
Nadlatują cztery szwadrony śmigłowców.
SZWADRON ŚMIGŁOWCÓW PRZECIWPANCERNYCH
- C01, zgłoś się. Odbiór.
- Tu C01, zgłaszam się.
P01 leci nad stację Musashi-Kosugi,
P02, P04 - za wieże.
Oczekuj w gotowości
w strefie 2. Odbiór.
C01, gotów do ataku.
Odległość do celu - 1200 m.
Przyjąłem. Pozostać na pozycjach.
Odbiór.
Rekonesans zakończony.
Potwierdzono całkowitą ewakuację.
Tym razem na pewno?
Żadnych włóczęgów?
Muszę zaufać raportowi.
Cel brnie naprzód.
Panie premierze,
proszę o zgodę na użycie siły.
Autoryzuję użycie siły.
Potwierdzono rozkaz.
Otworzyć ogień.
Rozpocząć fazę 1.
Powtarzam, otworzyć ogień.
Zrozumiałem, wykonuję otworzyć ogień.
Cel... pal!
Pociski 20 mm nie dają
żadnego efektu.
Przełączcie się
na działko M230.
AH-64D APACHE LONGBOW
3. szwadron, raportujcie.
3. szwadron zaatakował.
Ostrzał nie przynosi efektów.
Wystrzelono 16 tys. pocisków.
Nawet go nie drasnęły.
Dzwonić do dowództwa.
Prośba o zgodę
na użycie rakiet.
To gęsto zabudowany teren,
ale nie mamy wyjścia.
Zezwalam na użycie
wszelkich dostępnych środków.
Przełączyć się na rakiety.
Wystrzelcie je wszystkie.
Odbiór.
Zrozumiano!
Zmieniamy uzbrojenie!
Cel 700 m przed nami.
Cel... pal!
Użyjcie wszystkiego!
Dajcie mu popalić!
Rakiety trafiły w cel,
ale nie widać żadnych szkód.
- Nawet rakiety nie skutkują?
- Co to jest?
Nie da się przebić jego skóry.
Rozpocząć 2. fazę.
Rozpoczynamy 2. fazę operacji.
Otworzyć ogień.
CZOŁGI TYPU 10
- Tu Tygrys 1, zrozumiałem.
1. SZWADRON PANCERNY
- Skoncentrować ogień na nogach.
IKEDA, DOWÓDCA SZWADRONU
- Otworzyć ogień!
Ognia!
Bezpośrednie trafienie!
Strzelać do oporu!
Prędkość celu spadła!
Dobrze.
Ostrzelać go z artylerii.
HAUBICA TYP 99
Cel trafiony za 10, 9, 8...
7, 6, 5, 4, 3... Teraz!
Cel trafiony.
Kontynuować ostrzał!
Cel wchodzi do rzeki Tama!
Niech Gotemba kontynuuje ostrzał.
OBÓZ FUDŻI, PREFEKTURA SHIZUOKA
WYRZUTNIA RAKIET M270 MLRS
Cel się zatrzymał.
Czas na 3. fazę.
Atak z powietrza.
Rozpoczynamy 3. fazę.
Wszystkie czołgi na nowe pozycje.
Przygotować się do ataku.
Ognia.
Bomby poszły.
Namierzanie laserowe włączone.
Cel skręca na północny zachód!
- Zawraca?
- Udało się?
- Drugie uderzenie.
- To go wykończy.
Tak!
Wycofać się!
Ewakuować się!
Cel dotarł do Tokio!
W śmigłowcach brak amunicji!
Amunicja wyczerpana!
Widoczność zerowa.
Tutaj Tygrys 1.
8 jednostek bez amunicji.
Zniszczone 3 czołgi,
2 uszkodzone. Odbiór.
Wysunięty punkt dowodzenia zniszczony.
Cel przebił się przez linie obronne.
Pozycje obronne upadły.
Panie dowódco.
Nadal jest w zasięgu artylerii.
Kontynuujmy.
Nie, ewakuacja tych okręgów
nie zakończyła się.
- To wszystko, co możemy zrobić.
- Rozumiem.
Operacja zawieszona.
Przepraszam, że nie udało się
go zatrzymać.
Nie traćcie nadziei.
Mamy ochraniać ludność.
Ofensywa to nie wszystko.
Przyśpieszyć ewakuację.
Operacja się nie powiodła.
Gojira nie zatrzymał się.
Na nic się zdały Siły Samoobrony.
Niesamowite zdolności przetrwania.
Nie byłoby nas tutaj,
gdyby konwencjonalna broń działała.
Idealny organizm
przewyższający człowieka.
OKRĘG MEGURO, TOKIO
Cel zbliża się
do okręgu Meguro!
Poprośmy amerykańskie wojsko
o pomoc w zniszczeniu go.
Wiadomość od ambasadora USA.
Siły powietrzne USA
wysłały bombowce.
509. SKRZYDŁO BOMBOWE, SIŁY POWIETRZNE USA
BOMBOWCE B-2 SPIRIT
Przygotujcie prośbę o współpracę.
Spotkam się z ambasadorem.
Zwołam konferencję prasową.
Poprosiliśmy Stany Zjednoczone
o pomoc w walce z Gojirą
na mocy traktatu...
Proponowana przez USA
strefa bombardowania.
Aż tak duża?
Gojira dokonał mniej zniszczeń.
Musimy umieścić ludzi pod ziemią.
Wojska USA zaatakują Gojirę.
Proszę schronić się w metrze
lub podziemnych pasażach.
STACJA SENGAKUJI, LINIA METRA ASAKUSA
Nie pchać się!
Ten budynek stoi na trasie Gojiry.
Siły Samoobrony
nie zdołały go zatrzymać.
Wojskom amerykańskim
też może się nie udać.
Mamy się ewakuować?
Tak. Inne osoby pełniące ważne funkcje
również muszą się przenieść
do zapasowej placówki w Tachikawie.
Za chwilę nastąpi atak Amerykanów.
Moim obowiązkiem jest zostać
i monitorować sytuację.
Nie mogę uciec,
zostawiając obywateli.
Panie premierze, może pan uciec,
bo musi pan ochraniać naród.
Proszę.
Ratusz nadal funkcjonuje.
Niech gubernator Kozuka
obejmie dowodzenie.
Rozumiem.
- Na dachu wylądują dwa śmigłowce.
- My pojedziemy samochodem.
Dobrze, ruszajcie.
Zajmie wam to trochę czasu.
Będzie ogromny ruch.
- Do zobaczenia.
- Dopełznę, jeśli będzie trzeba.
Natychmiastowa ewakuacja.
Proszę opuścić budynek.
ALEJA SOTOBORI, AKASAKA
Utknęliśmy w korku.
Zaraz zacznie się nalot.
Trzeba wszystkich ewakuować.
Więc to jest Gojira.
Nalot zacznie się szybciej,
niż planowano.
BOMBA PENETRUJĄCA
Bomby trafiły w cel.
Potwierdzone krwawienie potwora.
- To się może udać!
- Dobra robota, USA.
Panie premierze,
nadlatuje helikopter.
STACJA AKASAKA 5-CHOME
- Spokojnie! Schodźcie niżej!
Co tak świeci?
HELIKOPTER TRANSPORTOWY EUROCOPTER EC225LP
Grzbiet Gojiry emituje jakieś światło.
Nie znamy szczegółów.
Co robi?
Nikogo nie widać.
Proszę się ukryć.
Dostaliśmy telefon
z japońskiej bazy powietrznej.
Jeden z bombowców B-2
został strącony.
Ale to niemożliwe!
Godzilla.
To naprawdę wcielenie boga.
Cel używa jakiejś nieznanej broni.
Bombowce 2. i 3.
będą krążyć na tyłach.
- Czas na zemstę.
- Przyjąłem.
Transportuję premiera
i ośmiu pasażerów...
HAMAMATSUCHŌ, OKRĘG MINATO
SHIMBASHI, OKRĘG MINATO
SKRZYŻOWANIE W GINZY
TORANOMON, OKRĘG MINATO
KASUMIGASEKI, OKRĘG CHIYODA
NAGATACHŌ, OKRĘG CHIYODA
DWORZEC TŌKYŌ, OKRĘG CHIYODA
Przewiduje się
wysokie poziomy promieniowania.
Zaleca się pozostanie w domach
przez najbliższe 49 godzin...
Jak wysokie promieniowanie
zagraża Tokio?
Nie czekajcie na rząd,
sami decydujcie.
Podobno promieniowanie
jest bardzo wysokie.
Czy będą rozdawane
tabletki z jodem?
Na miejsce wysłano oddziały
szybkiego reagowania,
które zajmą się pomocą
oraz odkażaniem.
Zaginął premier, sekretarz gabinetu
i pięciu ministrów.
Nienaruszone są dwa ministerstwa
i komenda główna policji...
Miliony mieszkańców
pozostały bez dachu nad głową.
Oficjele rządowi starają się
uniknąć próżni politycznej.
Członkowie partii wybierają
p.o. premiera.
Siedziba rządu zostanie przeniesiona
do Tachikawy, z dala od centrum.
- Panie Yaguchi!
- Oddzwonię.
- Panie Izumi.
- Cieszę się, że jest pan cały.
I pomyśleć, że ocalałem,
bo w piątek wróciłem do domu.
Jest pan ranny.
Kończą się materiały opatrunkowe.
To nic takiego.
Tokio zarządza strażą pożarną.
Nie funkcjonuje MSW.
Niech policja zajmie się ocalałymi.
Poradzą sobie.
Zaczną krążyć plotki
i będziemy mieć na głowie prasę.
TYMCZASOWA KWATERA GŁÓWNA
- Potrzebuję informacji. Gdzie Gojira?
Stoi nieruchomo
w pobliżu dworca Tōkyō.
Promieniowanie?
Pracownicy Urzędu Regulacji Jądrowych
zbierają odczyty.
Gojira pluje radioaktywną substancją,
ale są to śladowe ilości.
Jego łuski wpadły do morza.
Skażenie jest rozległe.
Okręgi, które oberwały najmocniej,
są skażone i nie nadają się do zamieszkania.
Warunki są bardzo ciężkie...
Brakuje nam ludzi, materiałów
i infrastruktury prawnej.
Nie żyją.
Premier, szef gabinetu, wszyscy.
Nie możemy się teraz rozklejać!
Damy sobie radę!
Yaguchi...
Ochłoń.
Przepraszam.
Kto zostanie p.o. premiera?
Partia rządząca mianowała
ministra rolnictwa, Yusuke Satomiego,
p.o. premiera.
Pokieruje on pracami
rządu tymczasowego
i powoła nowy gabinet,
aby wypełnić polityczną próżnię.
Zgodnie z zasadą
starszeństwa we frakcjach,
człowiek, którego lojalność
uczyniła ministrem rolnictwa,
jest teraz premierem.
Słyszałem, że nakłonił go
do tego sekretarz partii.
Kto chciałby brać na siebie
odpowiedzialność w takiej chwili?
W pobliżu Cuszimy
zanotowano niepokojący ruch.
KAZAKOSHI, SEKRETARZ WYKONAWCZY PREMIERA
- Musimy zatem czekać i obserwować.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych
nie może nic zrobić?
KATAYAMA, P.O. MINISTRA SPRAW ZAGRANICZNYCH
- Wciąż przywracamy naszą działalność.
W każdym razie postarajcie się
uniknąć niespodzianek.
Dam znać ambasadorowi.
YUSUKE SATOMI, P.O. PREMIERA
- Makaron rozmiękł.
Wiedziałem, że ta robota
nie będzie łatwa.
Satomiego ciężko rozgryźć.
Nieważne, kto jest premierem,
musimy utrzymać tę łajbę na wodzie.
Potrzebujemy przepisów
dot. sytuacji nadzwyczajnych.
Jesteśmy zaledwie 30 km
od miejsca zatrzymania się Gojiry.
Tym już się nie martwię.
Ten kraj jest dobry
w szybkim wybieraniu następców.
- Pan będzie następny?
- W życiu.
Może za 10 lat.
Jeśli Japonia będzie istnieć,
powinien pan startować.
Wesprę pana.
W zamian za fotel sekretarza partii.
Akasaka był w Yokocie. Ocalał.
Polityk potrzebuje
strategii i szczęścia.
A teraz jest szefem gabinetu.
Mógłby mieć pan więcej ambicji.
Biuro ds. Katastrof
to wyjątkowa ścieżka...
Pan praktycznie rządzi.
Jestem tutaj,
aby w razie czego miał kto oberwać.
Akasaka umiejętnie
rozdziela zadania.
Zostanie pan nowym doradcą premiera.
Co w tym złego?
Dlaczego został pan politykiem?
Bo ma się tylko wrogów albo przyjaciół.
Lubię proste sytuacje.
Przybyli członkowie biura.
TYMCZASOWA KWATERA GŁÓWNA
BIURA DS. KATASTROF
Dobrze was wszystkich widzieć.
Wróciła ponad połowa
naszego zespołu. Dziękuję.
W sercach pozostali ci,
których straciliśmy.
Zróbmy to dla nich.
Wypełnimy lukę po nich,
gdy będziemy zmagać się
ze stratą kolegów i bliskich.
Przetrwamy!
Za naszych współobywateli.
Proszę was o całkowite oddanie.
Błagam.
Do roboty!
CENTRUM ZAPOBIEGANIA KATASTROFOM
Co z planem zamrożenia?
Prywatne firmy pracują
nad 24 prokoagulantami
zawierającymi krzemionkę,
trombinę i inne czynniki.
- Coś powinno zadziałać.
- Próbki?
Poprosiliśmy Siły Samoobrony
o zdobycie tkanki.
POJAZD REKONESANSOWY
Zrozumiałem.
Próbki pobrane.
- Prześlę je do naszych laboratoriów.
- Dobrze.
Resztę rozesłać po wszelkich laboratoriach
prywatnych i publicznych.
To zastrzeżone substancje.
Musimy wiedzieć jak najwięcej
na temat Gojiry.
Żadnych zmian w promieniowaniu.
Poniżej jednego siwerta.
- Spokojnie sobie śpi.
- Magazynuje to wszystko w brzuchu.
Zmiana warty.
Yaguchi.
Będę za pięć minut.
Umów spotkanie z p.o. premiera.
Rozumiem, że chcą nam pomóc?
Tak. Chiny i Rosja chcą,
aby sprawą Godzilli zajęły się
międzynarodowe organizacje.
Wiele krajów
przychyliło się do tej opcji.
Co do rządu amerykańskiego,
żywimy głęboką nadzieję,
że Japonia i USA mogą wspólnie
sprawować nadzór nad Godzillą.
HIDEKI AKASAKA,
P.O. SZEFA GABINETU PREMIERA
Rząd byłby skłonny
zgodzić się na taką współpracę.
Jednakże wojskowi eksperci
pozostaną trzonem rządu.
Musimy więc odrzucić waszą ofertę
wspólnego podejmowania decyzji.
Zamiast tego...
Amerykańsko-japońska koalicja
ds. badań nad Gojirą?
Im więcej wiedzy, tym lepiej.
Zróbmy dla nich miejsce.
AMERYKAŃSKI ZESPÓŁ BADAWCZY
- Miło mi. Rando Yaguchi.
To obraz z drona
monitorującego teren.
SŁABY SYGNAŁ LUB BRAK SYGNAŁU
Tuż po ataku
zamarł w bezruchu.
Zupełnie jak w symulacji.
RICHTER, SZEF ZESPOŁU BADAWCZEGO
- Wygląda na to...
że Godzilla ma coś w rodzaju
radaru z szykiem fazowanym.
Czyli instynktownie lokalizuje
zbliżające się obiekty.
STREFA BOMBARDOWANIA, OKRĘG MINATO
JEDNOSTKA SPECJALNA SIŁ SAMOOBRONY
- Oddział 2, tu CV1.
Minęło 5 minut.
Zostało wam 10. Odbiór.
Zrozumiałem, CV1. Bez odbioru.
Porównując te dane
z danymi z Tsukuby...
Może tak Gojira planuje się rozmnażać.
Szybka kolonizacja całego świata.
Czyli może nie tylko ewoluować
do mniejszych rozmiarów,
ale też wypuścić skrzydła
i latać na inne kontynenty.
Chodźmy.
To by oznaczało
koniec ludzkości.
Nasza wiedza nuklearna
to jedyna szansa na ocalenie.
Mówisz poważnie?
CENTRUM KIEROWANIA KOLEJKĄ JEDNOSZYNOWĄ
Sekretarz obrony uważa,
że Gojirę najlepiej zaatakować
bombą termonuklearną.
Co na to Biały Dom?
Raport szacuje na 13% szanse
na dotarcie Gojiry do Zachodniego Wybrzeża.
Rada Bezpieczeństwa ONZ powołała
Międzynarodowe Siły Uderzeniowe.
USA bierze to serio.
Obawiam się, że tak.
Mówią, że w Gojirę trzeba uderzyć
pociskiem nuklearnym.
Pentagon określił już
siłę rażenia
dla bomby B83.
Zrzucą ją na Tokio?
Rozkazano mi się ewakuować.
Rozumiem.
Czyli jest to
bardzo prawdopodobne.
Tak.
Ale ja nie wracam.
Nie pozwolę,
aby trzecia bomba spadła na kraj,
w którym żyła moja matka.
TELEKONFERENCJA PRZYWÓDCÓW JAPONII I USA
- Oczywiście. Podporządkujemy się.
MATSUZAWA, MINISTER SPRAW ZAGRANICZNYCH
- Podporządkujemy się, panie prezydencie.
Słyszeliście.
Ten kraj narzuca nam
szalone rzeczy.
To prawda.
Ale tym razem przesadzają!
Tak.
Wezwijcie sekretarza gabinetu.
Rada Bezpieczeństwa ONZ
podjęła decyzję
zezwalającą siłom amerykańskim
na zlikwidowanie Gojiry.
Zgodnie z tą decyzją
nasz naród podlega ich decyzjom.
Innymi słowy...
Będę potrzebował
specjalnych uprawnień
dających premierowi pełnię władzy.
Zgoda na...
na zrzucenie bomby atomowej na Tokio?
Inaczej chciałem się zapisać
na kartach historii.
CENTRUM ZAPOBIEGANIA KATASTROFOM
W TACHIKAWIE
Gojira jest teraz
pod jurysdykcją ONZ.
Powojenna Japonia
jest państwem zależnym.
Okres powojenny
ciągnie się bez końca...
Nie może się pan poddać.
Żadne stworzenie
nie przetrwa
wybuchu nuklearnego.
Jako pewna metoda eksterminacji
jest to słuszny wybór.
Jesteśmy bliscy przełomu w badaniach
nad metodą zamrożenia.
W twoim planie nadal jest
sporo niewiadomych.
Poza tym wszystkie kraje
zobowiązały się do wsparcia
całkowitej odbudowy miasta,
jeśli się zgodzimy.
Nie mając pewnego sposobu
zabicia Gojiry,
tracimy zaufanie świata.
Musimy złożyć nasz los
w ręce ONZ.
Muszę myśleć o tym,
co zrobić dla Japonii
po unicestwieniu Gojiry.
Zniszczeniom uległy
jedynie trzy okręgi.
- Da się je odbudować.
- Ekonomia miasta leci na łeb.
Jeśli giełda się załamie,
staniemy się narodem bankrutów.
Japonia potrzebuje
międzynarodowego współczucia i funduszy.
Reorganizacja?
Dla ocalenia kraju.
Nie ma innego sposobu.
Yaguchi...
To jest rzeczywistość.
Reszta jest snem.
Bomba termonuklearna?
Zrzucą ją tutaj?
Daliśmy ONZ zgodę.
Nie do wiary.
Skąd możemy wiedzieć,
czy nie stał się nieśmiertelny?
Albo spalimy go atomówką,
albo zamrozimy lekiem.
To jakiś wybór,
ale niezbyt dobry.
Człowiek jest bardziej
przerażający niż Gojira.
Koalicja ONZ da nam naturalnie
czas na ewakuację.
To jest nasze okienko.
Mamy coś,
co zadziałało na próbki.
- Teraz trzeba to wyprodukować.
- Aby zamrozić całą jego krew,
będziemy potrzebować
672 metrów sześciennych koagulantu.
Zajmę się fabrykami.
- Damy radę?
- Musimy!
Nie poddawajcie się.
Nie opuszczajcie tego kraju.
Dzwoń do każdej prywatnej
fabryki chemicznej,
żeby uruchomili
swoje linie produkcyjne.
Prześlę wszelkie potrzebne dane.
Proś wszystkich,
aby uwinęli się do jutra.
Prowadzimy szeroką weryfikację.
Rozpowszechnianie wiedzy działa.
Dane logistyczne przewozu koagulantu
dla policji i Ministerstwa Infrastruktury.
Zajmę się tym.
Ministerstwo Gospodarki ma się zająć
koordynacją montażu pomp.
Jeśli zgodzimy się na kupno,
Szanghaj da nam trzy cysterny.
Potrzebujemy pięciu
dodatkowych ładowarek.
Ambasador Lansing opublikował właśnie
przewidywania koalicji...
Strumień energetyczny Gojiry
powróci do pierwotnego poziomu
w ciągu 360 godzin.
SHUICHI IZUMI, SPECJALNY DORADCA PREMIERA
- Za 15 dni bestia ponownie się uaktywni.
Rozumiem.
Za godzinę odlatuje
samolot do Stanów.
Reszta personelu proszona jest
o natychmiastowe opuszczenie bazy.
Ustalono czas ataku na Godzillę.
Odliczanie rozpocznie się za 5 minut.
Czyli już za późno,
by się wycofać.
Japonia miała dwa tygodnie
na ewakuację mieszkańców.
To dość czasu dla sił sprzymierzonych,
ale za mało dla Japonii.
Ewakuacja oznacza wysiedlanie ludzi
z ich ukochanych domów.
To nie ułatwia zadania.
Prawda.
Ewakuacja 3,6 miliona ludzi?
To absurd!
Nie mamy tylu pracowników.
Nie wspominając o milionach
w sąsiednich prefekturach.
Gubernator protestuje
przeciw poświęcaniu Tokio.
To decyzja na szczeblu krajowym,
a nie miejskim.
Takiej relokacji nie da się
przeprowadzić w dwa tygodnie.
Gdy tylko Gojira się uaktywni,
nieodwołalnie rozpocznie się atak.
Bez względu na ofiary
wśród ludności.
Z łodzi podwodnej zostanie wystrzelona
głowica nuklearna,
zgodnie z decyzją koalicji.
Pieprzenie. Łatwo im decydować
o odległej Azji.
Zareagowaliby tak samo,
gdyby dotyczyło to Nowego Jorku.
AUTOKARY EWAKUACYJNE, OKRĘG TAITŌ
DROGA EKSPRESOWA, HACHIŌJI
PORT JOKOHAMA, PREFEKTURA KANAGAWA
BAZA POWIETRZNA W KISARAZU,
PREFEKTURA CHIBA
EWAKUACJA PONAD 3,6 MLN TOKIJCZYKÓW
PARK SHOWA, TACHIKAWA, TOKIO
- W zach. Japonii rosną ceny ziemi.
W regionie Kantō
zamknięto firmy i sklepy.
Miasto jest pełne bezrobotnych.
Spadek wartości jena
odzwierciedla strach inwestorów.
Nie boją się tylko ci,
którzy na tym zyskują.
Ludzie pokazują
swoje prawdziwe charaktery.
Ma pan informacje?
Tak. W końcu na tym
polega moja praca.
A jak, na dzień przed zrzuceniem bomby,
wygląda sprawa mojego artykułu?
Nowy materiał o Gojirze.
W zamian możemy kontrolować
czas ogłoszenia.
Co pan na to?
Rozumiem.
Profesor znienawidził chorobę popromienną,
która zabrała mu żonę.
Chciał uczynić materiały
radioaktywne nieszkodliwymi.
Jeśli jest to możliwe,
to stworzenie nowych materiałów także.
Musiał obawiać się wojska.
To wyjaśnia redagowanie jego danych
dla Departamentu Energii.
On nienawidził
materiałów radioaktywnych.
I być może ktoś się w to zaangażował.
Łącznie z Japonią,
która pozwoliła jego żonie umrzeć.
Dlatego zostawia dane i pisze,
„Róbcie, co chcecie”?
Dziwny człowiek.
Więc co on w końcu zrobił?
Wpadliście na coś?
Nie pomógł nam nawet kryptograf.
Jakieś wieści ze Stanów?
I tak bym teraz
na nich nie polegał.
Podeszliśmy do tego
najpoważniej, jak się dało.
Ale to bardziej przypomina mandalę
niż wzór chemiczny.
Albo oddalamy się od rozwiązania.
On był trochę pokręcony.
Jestem skołowany nawet
tymi liniami prostymi.
Dlaczego zapisał to na papierze,
nie na dysku?
Może chciał to złożyć.
Przy takim ciele, jakie ma Gojira,
stare odpady radioaktywne
na pewno mu nie wystarczały.
Bez wątpienia.
Krzywe zęby. Nie może żerować
na odpadach.
Origami.
On tego nie je.
Zrozumieliśmy wzór.
Nowe informacje uzyskaliśmy
dzięki zagięciom.
Skupiliśmy się
na pozyskiwaniu energii.
To wykres molekularny
przemiany cząsteczek w jego ciele.
Molekuły przemieniające cząsteczki.
Dowodem na to
jest nieznany izotop.
Powiedzmy, że tlen lub azot
dostają się do organizmu,
gdzie ulegają przemianie
w potrzebne molekuły.
Gojira to miksotrof z organem,
który przetwarza ciepło powyłączeniowe.
Odważna, ale realna hipoteza.
Może żyć wszędzie tam,
gdzie jest tlen lub woda.
Ascetyczne przetrwanie na oparach.
Czyli Gojira jest
zagrożeniem dla ludzkości,
a jednocześnie źródłem odkrycia
o nieograniczonym potencjale.
W takim razie koagulant
może nie dać oczekiwanych skutków,
- grzebiąc przy tym Plan Yaguchiego.
- Możliwe. Co teraz?
Upewnimy się, jak to funkcjonuje.
Najpierw analiza struktury,
potem jej obejście.
Superkomputery wykonają
analizy równolegle,
ale wyniki poznamy za kilka dni.
Mamy ich tylko dziesięć.
Poprosiłem Ministerstwo Nauki i Technologii,
aby użyli swoich globalnych koneksji.
LABORATORIUM KOMPUTEROWE, NIEMCY
- Telefon z Japonii.
Proszą o obliczenia równoległe.
Nie możemy.
To zamknięty system.
Nie możemy ryzykować
wycieku naszych danych.
Daj spokój. Gdzie twoje
zaufanie do bliźniego?
Powiedz im, że chętnie pomożemy.
KLASTER KOMPUTEROWY
Rozwiązaliśmy zagadkę Makiego!
Tutaj.
Niesamowite.
To nie jest błona komórkowa,
ale ekstremofil, który wstrzymuje
aktywność błony komórkowej.
Ten inhibitor może sprawić,
że koagulant zadziała.
Jest nadzieja.
Wygląda dobrze.
No dobra.
Mam przeczucie, że Goro Maki
tego oczekiwał.
Może uwolnienie tego boga destrukcji
było czymś w rodzaju testu...
ludzkości, tego kraju, Japończyków.
„Róbcie, co chcecie”.
Włącznie ze zrzuceniem atomówki.
Możliwe.
„Róbcie, co chcecie”?
Ale... w tym kraju
jest to bardzo trudne.
To prawda.
Jeśli jesteś sam.
Dopracowujemy ostatnie szczegóły
Planu Yaguchiego.
Prosimy o pańską zgodę.
Ale, Izumi...
uchwała ONZ została już przyjęta.
Mówi się, że Stany szukają
szybkiego sposobu
na ukrycie ich wiedzy
na temat Gojiry.
Wiemy o tym.
Wiecie też, w jakim stanie
jest nasz kraj.
Panie premierze,
zmuszanie jednego kraju do poświęcenia się
dla zysku drugiego jest godne pożałowania.
A więc proponuje pan
jednostronne działanie
na zasadach humanitarnych.
Być może czas działać tak,
jak my tego chcemy.
Racja.
Gdzie mam podpisać?
CENTRUM ZAPOBIEGANIA KATASTROFOM
W TACHIKAWIE
„Strategia podania koagulantu celem
zamrożenia i unieruchomienia stworzenia”.
Za długie.
Jak to nazwać?
Operacja Yashiori.
Na cześć Susanoo, który uśpił smoka.
W porządku.
Przeprowadzimy ją w 5 fazach.
Asaka opracowuje szczegóły.
Przygotowano już transport
i przeprowadzono nawierty.
Jesteśmy gotowi do działania.
Dziękuję.
Nie ma za co.
To nasza praca.
Zostały dwa dni.
Szlag.
Potrzebuję trzech dni na przygotowanie
odpowiedniej ilości koagulantu.
Możemy zawiesić odliczanie?
Ktoś w Radzie Bezpieczeństwa
może nam pomóc?
Nie Chiny i nie Rosja.
Zbyt bliskie geopolitycznie.
Francja? Potęga nuklearna.
Zainteresuje ich jego biologia.
Mogę użyć paru kontaktów.
- Proszę. - Zadzwonię
do szefa biura europejskiego.
A ja do ministra spraw zagranicznych.
Musimy zyskać jeszcze 24 godziny.
Francja złożyła petycję
o przerwanie odliczania.
Chiny i Rosja się sprzeciwiają,
my zachowujemy milczenie.
Bo tu nie chodzi o twardogłowych
z Waszyngtonu i Pentagonu.
Japonia dojrzała do tego, aby po cichu
zawiązywać międzynarodowe sojusze.
Niebezpieczeństwo to okazja
do własnego rozwoju.
Nasi przyjaciele przygotowują
plan zamrożenia.
Myślę, że ten kraj na to liczy.
Rozumiem, że ty również.
Broń nuklearna
to środek odstraszający.
Odradzałem ten pomysł.
Ale to stoi w sprzeczności
z obecnie obowiązującymi trendami.
Oboje musimy liczyć się
z ryzykiem retorsji.
Mnie to nie przeszkadza.
Ale tobie, twojej drobiazgowo
budowanej karierze
i nazwisku Patterson,
może zaszkodzić.
A wtedy nici z marzenia
o prezydenturze.
Kayoko.
Powodzenia.
MUZEUM NAUKI, OKRĘG CHIYODA
- Połączona strategia?
Zwiększone szanse powodzenia.
Nie można po prostu
skoordynować naszych działań?
Zyskałeś przyjaciół.
Sporo ochotników
z sił powietrznych i marynarki.
Dostaniesz nawet drony.
Co ty na to?
Zgoda. Ale nie ma gwarancji
powrotu w jednym kawałku.
Naturalnie. Później wytłumaczę wszystko
japońskiemu rządowi.
FABRYKA CHEMICZNA, TSUKUBA,
PREFEKTURA IBARAKI
Zdołaliśmy zebrać
wystarczającą ilość inhibitora.
Przyślijcie szybko cysterny.
PORT W KISARAZU, PREFEKTURA CHIBA
Materiał i koagulant są gotowe
do transportu i operacji.
Dajcie im zielone światło.
Nie rozważy pan ponownie
towarzyszenia żołnierzom?
Być może trzeba będzie podjąć
decyzje polityczne.
Za duże ryzyko.
Decydenci mogą zarządzać na tyłach.
Chce pan zostać premierem za 10 lat?
Najpierw muszę się upewnić,
że za 10 lat ten kraj będzie istniał.
Mamy po swojej stronie
młode talenty, opinię publiczną.
Jeszcze będziemy mieć liderów.
Wspierał mnie pan. Dziękuję.
Nonsens. Proszę dziękować
doradztwu Akasaki.
Powodzenia.
Proszę dla mnie zachować
stołek sekretarza partii.
HELIPORT SIŁ SAMOOBRONY
OPERACJA YASHIORI, SEKTOR PRYWATNY
KOMPANIA POJAZDÓW SPECJALNYCH
Operacja Yashiori...
wiąże się z dużym ryzykiem
narażenia na promieniowanie.
Nie obiecuję bezpieczeństwa.
Ale wasza praca
nie pójdzie na marne!
Siła naszego kraju
objawia się w działaniu.
Siły Samoobrony to jego
ostatni bastion.
Los Japonii leży w waszych rękach.
Powodzenia.
Ruszamy.
Tak jest!
WYSUNIĘTE STANOWISKO DOWODZENIA
OPERACJĄ YASHIORI
Plutony w gotowości.
Szwadron amerykańskich dronów
czeka w wyznaczonym miejscu.
TANBA, DOWÓDCA 32 PUŁKU PIECHOTY
- Wszystko gotowe, szefie.
Czekamy na potwierdzenie
zakończenia ewakuacji Tokio.
Mamy tylko jedną szansę.
Zaczynamy.
Niech lokalne władze
wprowadzą godzinę policyjną.
Zrozumiano. Zaalarmować
obszary miejskie regionu Kantō.
Niech rozkażą obywatelom
pozostać w domach przez 50 godzin.
Tak jest.
Wagon przekroczył punkt zerowy.
Rozpoczynamy Operację Yashiori.
Rozpocząć pierwszą fazę.
POCIĄGI SHINKANSEN SERII N700 (BEZ ZAŁOGI)
Pierwsza faza zakończona sukcesem.
Przechodzimy do drugiej fazy.
Rozpocząć atak z powietrza.
309 SZWADRON WYWIADOWCZY ARMII USA
- Dowództwo, Bravo 1 atakuje cel.
Przyjąłem. Pierwsza fala
w powietrzu. Atakujemy.
Cel emituje fotony
z płetw grzbietowych.
Gojira niszczy drony
zgodnie z planem.
Pierwsza seria zniszczona.
Zamęczymy go.
Zużyjemy całą jego energię.
Druga seria zniszczona.
Trzecia seria podchodzi do ataku.
Cel kieruje na ustalone współrzędne.
Trzecia seria zniszczona.
Strefa skażenia się powiększa.
Promieniowanie przewyższa
dopuszczalną normę.
Jeśli teraz przerwiemy,
to wszystko na nic. Kontynuować atak.