STRZELEC
Ruch.
Dwóch mężczyzn.
Mniej więcej...
czterdzieści kóz.
Nie są po niczyjej stronie.
Nie musimy ich zabijać.
Drogi odwrotu?
Pierwsza możliwość - góra;
druga - droga; trzecia - przez rzekę.
Tylko ryby znajdą twoje ślady w wodzie.
Za miesiąc Sarah idzie
do szkoły pielęgniarskiej.
Sama uszyła tę bluzkę.
Jest piękna.
To na pewno misja pokojowa?
Zwykle tam, gdzie jedziemy,
nie ma pokoju.
Coś za spokojnie tutaj.
OBÓZ ARMII USA W LEMONIER,
ETIOPIA
Złe współrzędne.
Oblicz inne.
Tak jest.
Mam potwierdzenie obecnej pozycji
TS-129.
Zadanie wykonane,
8 km do punktu odbioru, odbiór.
Centrala, tu Żmija.
Nasi ludzie zbliżają się
do punktu odbioru.
Nadchodzą nasi chłopcy.
Żmija, tu Centrala. Uważaj.
Nieprzyjaciel na wprost od TS-129.
Podaj współrzędne.
Cel.
Sektor B, głęboko.
Pojazd, ciężka broń maszynowa.
Podaj odległość.
800 metrów, wciąż się zbliża.
Wiatr: z lewej,
przesuń 2 stopnie w lewo.
820 metrów w otwartym punkcie
na drodze.
Gotów.
Strzelaj.
Dostał.
Centrala, tu Żmija.
Nieprzyjaciel trafiony, odbiór.
Żmija, tu Centrala. Przyjęliśmy.
Odmelduj się, spadamy.
Centrala, tu Żmija. Zadanie wykonane,
pakujemy się.
Żmija, uwaga. Większe siły
nieprzyjaciela w twoim sektorze B.
Miało ich nie być tak blisko.
Krzywe drzewo. 620 metrów,
50 km/h, 3 tysięczne naprzód.
Cel: karabin maszynowy.
820 metrów, wiatr z lewej.
Strzelaj.
Szef. 840 metrów, wiatr z lewej.
- Widzę go, Don.
- Strzelaj.
- Nie wiedzą, gdzie jesteśmy!
- Może im się poszczęści!
Centrala, tu Żmija.
Siły wroga zatrzymane. Odbiór.
Przyjaciele w drodze do punktu odbioru.
Jesteśmy pod pośrednim
ostrzałem nieprzyjaciela.
Centrala, słyszycie mnie?
Wstrzymać łączność.
Są świetnie wyszkoleni,
na terenie kraju,
w którym nie powinno nas być.
Poradzą sobie.
Wstrzymać łączność. Natychmiast.
Koniec akcji, spadamy!
Wywiad twierdził, że nie mają lotnictwa!
Zamelduj o tym!
Kurza twarz! Kanał nie działa!
Niemożliwe!
Połączenie zakończone!
Zostawili nas. Spoko, damy radę!
Donnie!
3 LATA PÓŹNIEJ
Chodź, piesku!
Do nogi, Sam!
Co ty wyprawiasz?
Daj spokój.
No co? Nic nie mam.
No, dobrze, idziemy już. Idziemy.
Dobry pies.
Zobaczmy, jakimi kłamstwami
nas dzisiaj nakarmili.
Masz.
Dobry pies.
CENTRALA CIA, LANGLEY, WIRGINIA
Sierżant Bob Lee Swagger.
Piechota morska. W stanie spoczynku.
Nie ma lepszego od niego.
Jego ostatnie zadanie nie powiodło się.
Działał na terenie wroga, na zlecenie
CIA, przeznaczony na stracenie.
Nieprzyjaciel wysłał śmigłowiec
i stu ludzi.
Zginął jego przyjaciel, obserwator.
Brak oficjalnego raportu.
Tajny raport wskazuje 70% strat wroga.
Reszta uciekła.
A ten, który go tam zostawił
na pewną śmierć?
Zniknął z powierzchni ziemi
2 tygodnie później.
Swaggera o to nie oskarżono.
Tydzień później
przeszedł w stan spoczynku.
Nie zgodził się być
przeznaczonym na stracenie.
Uprawia ziemię i poluje.
Rzadko kiedy wychodzi z domu.
Cechuje go służbistość i patriotyzm.
Nie jako czcze frazesy,
ale mocne przekonania.
Niektórzy nie wiedzą, co począć,
gdy pada ich system wartości.
Bob Lee jest jednym z nich.
Jesteś pewien?
Nic nie kupuję. Niczego nie chcę.
Wracajcie, skąd przyszliście.
Bob Lee Swagger?
Jestem płk Isaac Johnson.
Trudno pana znaleźć.
Widocznie niezbyt trudno.
Przebyliśmy długą drogę.
Mamy do pana sprawę.
Wrzućcie niższy bieg w dół zbocza,
inaczej puszcząwam hamulce.
- Chodź, piesku.
- Nie rób tego.
Jak wejdziesz na ganek nieproszony,
będziesz musiał go zabić.
Nie jesteś zbyt szybki.
Na pewno tego chcesz?
Zabijesz psa na mojej ziemi,
a pochowam cię na wzgórzu. Powiem
szeryfowi miesiąc lub dwa później
zrozumie to.
Opuść rękę.
Powoli,
bo inaczej pan sierżant pochowa cię
na wzgórzu.
Ja nie mam broni.
Wiesz, co to jest?
Honorowy Medal Kongresu.
Byle komu ich nie dają.
Twój?
Tak.
Twój ojciec też miał taki, prawda?
Czego ty dokonałeś?
Pokazałem trochę brawury.
Ocaliłem paru chłopaków.
Poświęcisz mi 5 minut?
OK, ale twój piesek
zostanie na zewnątrz.
Chodź, Sam. Do domu.
Masz zaplanować
zabójstwo prezydenta.
Czyjego prezydenta?
Naszego.
Nie wykonać,
tylko zaplanować.
Żeby można było mu zapobiec.
W ciągu 2 tygodni
nastąpi próba zabójstwa prezydenta.
Rozszyfrowaliśmy
anonimowąwiadomość.
Wewnętrzną.
Nie można pójść z tym
do żadnej z agencji.
Dokonano infiltracji rządu.
W tym czasie prezydent będzie miał
3 publiczne wystąpienia.
Baltimore, Filadelfia i Waszyngton.
Standardowy zasięg ochrony
to 800 metrów.
Ale strzał ma być oddany
z odległości ponad 1,5 kilometra.
Powiesz nam, jak ty byś to zrobił,
a my ich powstrzymamy.
Nie jestem przekonany,
że można strzelić z takiej odległości,
ale lepiej nie ryzykować.
Twoich strzałów z daleka
nigdy nie potwierdzono.
Bo takie strzały trafiają tam,
gdzie później nie chciałbyś pójść.
Potwierdzenie to problem
trepów sztabowych.
Wiesz, czego trzeba
dla oddania takiego strzału?
Wszystko się liczy:
wilgotność powietrza, wysokość,
temperatura, wiatr, pył wody morskiej.
Kula leci 6-10 sekund,
więc strzelasz tam, gdzie będzie cel.
Liczy się nawet efekt Coriolisa
i obrót Ziemi.
Prezydent nosi kamizelkę,
to oznacza strzał w głowę
z ponad 1,5 km.
Wierzysz, że istnieje taki strzelec?
Tak.
To masz problem.
Musisz znaleźć strzelca.
Nad tym pracuje ktoś inny.
Potrzebujemy ciebie.
Nie przepadam za prezydentem.
Za poprzednim też nie za bardzo.
Ale podoba ci się idea.
Życie w wolnym kraju.
Mamy pozwolić,
aby Ameryką rządziły zbiry?
Czasami pozwalamy.
Wierzę, że stałeś przed sztandarem
i solennie przysięgałeś
wspierać i bronić Konstytucji
przed każdym wrogiem,
obcym i wewnętrznym.
Twoje 5 minut minęło.
Posłuchaj mnie, synu.
Chcesz za tydzień zobaczyć w telewizji,
że zabito prezydenta
i mieć świadomość,
że mogłeś temu zapobiec.
Nie zrób sobie takiej przykrości.
To nówka?
Wóz.
Duży tam macie silnik?
8 litrów, 8 cylindrów.
Taki duży, że zielonych
nawet nie obchodzi, ile pali.
Mogę zrobić zdjęcie?
Piękny.
Zadzwoń tu w dzień lub w nocy.
Po co zrobił zdjęcie silnika?
W dupie ma ten silnik.
Jest wyszkolony w kontrwywiadzie.
Na zdjęciu uchwycił
tablice rejestracyjne.
Takiego szukamy.
Przecież ci odmówił.
Powiedział "tak". Jeszcze tego nie wie.
1760 jardów to 1,6 km.
To daleko, Sam.
Prezydent powinien się martwić?
Lepiej, żeby zaczął się martwić.
Nic mu nie będzie.
Nakarm go raz dziennie.
Jak zatęskni, poczytaj mu spis broni.
Na razie.
Chodź tu, stary.
Poradzisz sobie beze mnie
przez parę dni?
WASZYNGTON
BALTIMORE, STAN MARYLAND
FILADELFIA, PENSYLWANIA
Tu Centrala. Podaj status. Odbiór.
Kończymy na szóstej.
Przyjąłem.
Punkt kontroli gotowy, odbiór.
Przed państwem Sala Niepodległości,
miejsce urodzin Stanów Zjednoczonych
i jeden z najważniejszych budynków
w historii Ameryki.
Zbudowany w roku 1732...
- Masz widok na 72. piętro?
- Tak. Aż do balustrady.
Z tych trzech miast
tylko wjednym szanse powodzenia
sąwysokie.
W Baltimore
ulica jest zbyt wąska,
aby skorygować wpływ wiatru.
Waszyngton to misja samobójcza.
Odpada, chyba że strzelec marzy
o 70 dziewicach w raju.
To będzie Filadelfia.
Strzał z odległości ponad 1,5 km.
Jedna z sześciu możliwości,
5 pięter
powyżej miejsca pobytu prezydenta.
Czas lotu pocisku z tej odległości
to 5 - 6 sekund.
Zaczekają, aż zacznie przemówienie.
Wtedy będzie stał w bezruchu,
zupełnie odsłonięty.
Broń wysokiego kalibru.
Pocisk z białego metalu
toczony ręcznie.
To mu da
niższy współczynnik balistyczny,
zmniejszy opór powietrza.
Można zabić z takiej odległości?
Kula uderzy z wiekszą siłą
niż Magnum 44 z bliska.
Wyzwaniem jest wiatr.
Najlżejszy podmuch zepsuje strzał.
Potrzebne będąwskaźniki
przy podeście i w miejscu strzału.
Korekta prędkości wiatru jest łatwa.
Zmiana kąta to trygonometria.
Trzeba to obliczyć w pamięci.
Ułatwiłyby to punkty odniesienia.
Wywiad i raport robiąwrażenie, synu.
Gdy wkroczymy zbyt szybko, ucieknie.
Chcemy go wziąć żywcem.
Jeśli nie dowiemy się, kto go wynajął,
zrobią to jeszcze raz.
Będziemy mieli sześć
3-osobowych zespołów.
Sierżancie Swagger?
Mogę na chwilę?
Wielce się zasłużyłeś
swemu krajowi, synu.
Tego dnia...
Posłuchaj.
Niewielu wie, czego szukać.
Przydałby mi się obserwator.
Dziękuję ci, Filadelfio.
Prezydent zacznie za 20 minut.
Niech zespoły sprawdzą swoje pozycje.
Panie sierżancie?
...który zmienił swiat.
Filadelfia jest naszym domem.
Uwaga. Tu centrala nasłuchu.
Obiekt zbliża się do punktu J.
Snajperzy, nanieść poprawki.
Czekamy. Mam czysty widok.
Przyjęłam.
W punkcie 18. czysto, odbiór.
Punkt 19., podaj status.
Czysto. Nic się nie dzieje.
Prezydent odznaczy
Medalem Braterstwa
Arcybiskupa Etiopii,
Desmonda Mutombo.
Arcybiskup wzbudza kontrowersje
mówiąc otwarcie
o okrucieństwie w swoim kraju.
Tuż po ceremonii ma się spotkać
z prezydentem,
aby omówić te kwestie.
Żyjemy we wspaniałych czasach.
To czasy, które przejdą do historii.
Ale i czasy, które pełne są problemów.
Ten medal, który wasz kraj...
Żółte wstążki.
Ludzie zawiązująje na cześć wojska.
Ale robią to nisko.
To sąwiatrowskazy.
Ja założyłbym je,
gdybym strzelał z iglicy.
Tak. Możliwe.
Nie, na pewno. On wie, co robi.
Ktoś zajmuje się kościołem?
Wchodzimy tuż przed wystrzałem,
kiedy skupi się na swoim celu.
...i stawia czoło wolności,
ale chytrze, delikatnie podgryza
przy korzeniu.
To myjesteśmy odpowiedzialni
za znalezienie tych chwastów...
Obiekt na miejscu.
Powtarzam. Obiekt na miejscu.
Posterunkowy Timmons,
nasz lokalny informator.
Bob Lee Swagger.
To zaszczyt spotkać pana.
Ma pan odpiętą kaburę.
O cholera. Psia mać.
Głupio byłoby to zgubić, nie?
Jeszcze raz. Jestem zaszczycony.
- To nasz człowiek w koloratce?
- Arcybiskup Etiopii.
Dostaje dziś medal. Byłeś tam?
Róg Afryki. Jasne.
Pracowałem tam.
Wiesz, co się czuje
po zabiciu cywila?
- Odrzut karabinu?
- Zgadza się.
Bardzo oryginalne.
Dziękujemy, Wasza Świątobliwość.
Następny przemówi prezydent.
Wszyscy pełna gotowość.
Agencie Gibson, przyjęliśmy.
Wszędzie czysto, odbiór.
Agencie James, wszędzie czysto.
Wiatr 5 km/h, na wprost.
Poprawić kąt o 4,5 minuty.
Jeśli wiatr ucichnie, poprawić o 0,003.
Jest gotowy.
Wysokość, wilgotność i temperatura
wzięte pod uwagę.
W mieście, które było stolicą...
Trzeba go zdjąć.
1 0 sekund.
Wiatr mu pasuje. Zdejmować go.
Wyślijcie ludzi. Zdjąć iglicę...
Wystrzały!
Obiekt dostał, Obiekt dostał.
Co się stało?
-Postrzelono prezydenta.
-Zapanował chaos.
Postrzelono prezydenta?
Na iglicy kościoła.
Jak mogłeś chybić?
Jak mogłeś go, kurwa, nie trafić?
30 sekund na sprzątanie. Za nim.
Krwawi. Dobić go.
Centrala do Kondora 2, startujcie.
Tu Kondor 2, startuję.
Jazda, szybko!
Ruszać się. Pośpiech.
Kondor 2, tu Centrala.
Czekaj na rozkazy, odbiór.
Czekam, odbiór.
Centrala.
Centrala, tu punkt 19.
Słyszycie mnie?
Mam zostać na miejscu?
Pomóż mi. Postrzelili mnie.
FBI, ręce do góry!
Postrzelili mnie.
Co?!
Dawaj kluczyki.
Nie zastrzeliłem prezydenta.
Timmons należy do spisku.
Na pomoc!
FBI! Zabrał mi broń i samochód!
Nie martw się, trafiłem go dwa razy.
Nic ci nie jest?
Centrala, tu 17,
powtórzcie opis podejrzanego.
Brak informacji.
Centrala, tu 15. U mnie zero ruchu.
Mogę zmienić pozycję, jeśli trzeba.
Przyjęłam.
Tu Timmons, proszę o wsparcie.
Ścigam podejrzanego o zamach.
Ucieka na południe ulicą Front
skradzionym wozem FBl.
Jest uzbrojony i niebezpieczny,
powtarzam:
uzbrojony i niebezpieczny.
Do wszystkich jednostek policji:
zamachowiec ucieka
skradzionym pojazdem FBl.
Jedzie na południe ulicą Front.
Centrala, tu Kondor 2.
Lecę nad ulicę Front.
Proszę o opis pojazdu podejrzanego.
Centrala, tu 419, jadę na południe
ulicą Thompson.
Mamy kolor pojazdu?
Jeszcze nie. Wiemy tylko, że to sedan.
Podejrzany porusza się
pojazdem rządowym, czarnym fordem
Crown Vic 'rocznik 2006.
Tablice rejestracyjne z Pensylwanii:
7-3-1-7-Jan-Dawid-Edward.
Gdzie widziano go ostatnio?
Na południu ulicy Front.
Centrala, tu agent James.
llu mamy podejrzanych?
Brak informacji.
Tu agent Pittman. Pojazd jechał
z dużą prędkością na Castor.
Timmons zameldował jak należy?
Tak jak było umówione.
- Przed drugim strzałem.
- Swagger dostał dwa razy.
Nie zatamuje krwotoku
bez pomocy lekarza.
Znajdą go w śmietniku za 20 minut.
Przyspiesza krzepnięcie krwi
Świadek widział pojazd podejrzanego
w myjni samochodowej
na płn.-zach. rogu Gerard i 9-tej.
Tu Kondor 2, w drodze na miejsce.
Centrala, tu Kondor 3, przyjąłem,
w drodze.
- Gościu!
- Uważaj, koleś!
Kurwa!
Centrala, Kondory 2 i 3
przejmują podejrzanego.
Podejrzany zderzył się
z ciężarówką pod 95-tką.
Na rogu Market i Columbus.
Pojazd unieruchomiony.
Powtarzam: pojazd unieruchomiony.
Zdjąć go! Ognia!
Jest Crown Vic. Czarny.
Tablice rządowe.
Jest trup na przednim siedzeniu?
Natychmiast obstawić
45 km brzegów rzeki.
Zaczynamy szukać w dół rzeki.
Posterunkowy Timmons
ścigał podejrzanego.
Może nam pan powiedzieć, co się stało?
Niedoszły zamachowiec,
zidentyfikowanyjako
Bob Lee Swagger, sierżant
piechoty morskiej w stanie spoczynku,
jest obecnie poszukiwany przez tysiące
agentów stanowych i federalnych.
Sieć poszukiwań gęstnieje,
ale wciąż ani śladu Swaggera.
Na dnie rzeki Delaware znaleziono
tylko porzucony samochód.
Weteran policji filadelfijskiej
Stanley Timmons,
jako pierwszy zareagował
na miejscu zdarzenia i ranił Swaggera.
Pierwsze raporty mówią o dwukrotnym
postrzeleniu zamachowca.
FBl odmawia komentarza
na temat swojego agenta,
napadniętego i rozbrojonego
przez Swaggera podczas ucieczki
przypuszczalnie skradzionym
pojazdem FBl.
Obecnie wszelki ślad
po Swaggerze zaginął.
Przyniosłeś wstyd agencji.
Czeka cię ocena
Biura Odpowiedzialności Zawodowej.
Szefie...
Nie czuję wstydu.
Snajper wywiadu piechoty morskiej
rozbroił mnie w 3 tygodnie
po ukończeniu przeze mnie akademii.
Jak już coś, to mam szczęście, że żyję.
Dlaczego mówił,
że nie zabił prezydenta?
Bo nie zabił.
Mówił też,
że Timmons należy do spisku.
Tego nie powiedział.
Gliniarz dał radę 2 razy go postrzelić.
Ty dostałeś po dupie.
Nie pamiętasz dokładnie.
To normalne pod wpływem stresu.
Napisałeś już oficjalne oświadczenie?
Bo ja byłbym ostrożny
co do jego zawartości.
Może poczekam na raport,
przeczytam go i sobie przypomnę?
No, właśnie.
Mamy materiał z telewizji.
Niespodziewanie, materiały
z kamer monitoringu w Waszyngtonie
i z kilku miejsc w Filadelfii
pokazują podejrzanego,
sierżanta Boba Lee Swaggera,
penetrującego pozycje strzeleckie,
i dokonującego pomiarów wiatru.
Sieć gęstnieje w całym kraju,
ale wciąż ani śladu Swaggera.
Przepraszam.
Nic nie mogę sprzedać.
Właśnie wysiadł prąd.
Mam gotówkę. Reszta dla pani.
Niczego nie znajdę.
Potrzebna mi strzykawka do marynat,
sól, cukier,
parę butelek wody.
Ile?
Przykro mi to słyszeć.
To z pewnością dobra chrześcijanka,
ale takimi sprawami się nie zajmujemy.
Cóż, proszę się skontaktować
z doradcą małżeńskim.
Wydano nakaz przeszukania
rancza w Wyoming,
gdzie Swagger spędził
kilka ostatnich lat.
Tymczasem FBl odmawia komentarza
na temat zniknięcia Swaggera.
Masz coś?
Gdzie to się stało?
I co?
Sądzi, że to był on,
ale było zbyt ciemno, bo zabrakło prądu.
Co kupił?
Sól, cukier i strzykawkę do marynat.
Wybiera się na grilla.
Z soli, wody i igły
może zrobić kroplówkę.
Ale na co mu cukier?
Czekaj!
Cukru używa się do ran postrzałowych.
Chodzi o ciśnienie osmotyczne.
Sposób z czasów Napoleona.
Jak powiesz Howardowi o Napoleonie,
to cię wyśle do psychiatry.
Wracaj do biurka, ratuję ci życie.
Jedno jest pew...
...90 do 1800.
ZWYCIĘZCY PUCHARU WIMBLEDON
Przepraszam panią za najście.
Wiem, kim jesteś.
Bob Lee Swagger.
Dawny partner Donniego.
Ja nie zabiłem prezydenta.
Wiem.
Wie pani?
Nie zginął prezydent,
tylko etiopski arcybiskup.
Po co mieliby go zabić?
Jest pani pielegniarką, tak?
Nie. To było marzenie Donniego.
Nie znoszę widoku krwi.
Uczę w podstawówce.
- Proszę.
- Idź już.
Bardzo proszę.
Ja tego nie zrobiłem.
Przysięgam.
Mam kłopoty, potrzebuję pomocy.
Nie przyszedłem,
żeby panią okłamywać.
Wciąż chce mnie pani postrzelić?
Tylko że ciężko jest z niego
szybko wystrzelić.
Proszę nie przedłużać i zrobić to teraz.
Nie mam już dokąd pójść.
Zaparkuj w garażu.
Za chwilę wstają sąsiedzi.
I mów mi Sarah.
Dobrze.
Pogotowie policji, słucham?
Pogotowie policji.
Przerwano połączenie z tego numeru.
Pies sąsiadów przewrócił śmietnik
i mnie przestraszył.
Wszystko w porządku. Dzięki.
Jak się dzwoni na policję
i bez słowa odkłada słuchawkę
to oddzwaniają od razu.
Powinienem był cię odwiedzić.
Wcześniej. Znaczy, wtedy.
Przeczytałam twój list.
Nie ma sprawy.
I co rok dostawałam kwiaty.
Źle wyglądasz.
Powinienem być martwy.
To była długa noc.
Dlaczego więc żyjesz?
Rząd poświęcił dużo czasu i kasy
na wyszkolenie mnie, jak nie umierać,
po tym, jak nauczyli mnie zabijać.
Jak więc miałabym ci pomóc?
Ścieg krzyżykowy zakończony
węzłem hafciarskim.
Tak.
Trzeba to kupić w kilku sklepach.
W jednym miejscu
wzbudziłabyś podejrzenia.
RĘKAWICE CHIRURGICZNE
2 BUTELKI SPIRYTUSU
To trzy lata, a wydaje się jakby dziesięć.
Ciężkie czasy.
Nikt nie przychodzi wcześniej ode mnie.
Ale ty stąd nie wychodziłeś.
Wszyscy mi mówią, że zwariowałem.
Jakbym nie widział ani nie słyszał tego,
co było.
Ty też myślisz, że zwariowałem?
Skąd przyszły te wszystkie diagramy?
Najpierw myślałem,
że z Waszyngtonu lub siedziby FBI.
Sprawdziłem - nie.
Po prostu pojawiły się znikąd.
Agencje rządowe - Używki, Wywiad,
agencje bez nazwy
współpracująw chwilach
zagrożenia narodowego.
Potrzebujesz snu.
Pierwsza analiza balistyczna dotarła tu
22 minuty po zamachu.
Jesteśmy dobrzy.
12 minut po zamachu
pełno było helikopterów,
wszystkie ulice zablokowane.
Jak określono odwrotny azymut
1 0 minut później?
Pracujemy dla rządu,
tacy dobrzy nie jesteśmy.
- Chcesz coś zobaczyć?
- Chyba nie.
Ściągnąłem to.
To wydruk celu,
który trafił Swagger 2 lata temu
z ponad 900 metrów.
Dziury zrobiłem ja. To były zawody.
Przeczytałem, że Swagger trafił
w srebrnąjednodolarówkę.
5 strzałów
z 900 metrów.
Niecałe 4 cm rozrzutu. Niecałe 4 cm.
Ta flaga za prezydentem.
Ledwo łopocze.
A to prędkość i kierunek wiatru
wg lnstytutu Meteorologii.
Obliczyłem wszystko.
Jak facet, który tak strzela,
może pomylić się o prawie metr
z odległości 1800 metrów?
Nie łapię.
To była ciężka noc. Idź się przespać.
Widziałem wywiad z Timmonsem.
Twierdzi, że był na patrolu
i dostrzegł lufę karabinu
wystającą z okna,
wszedł na górę i postrzelił Swaggera.
Snajper nie wystawia karabinu za okno.
Strzela zasłonięty,
z wewnątrz pomieszczenia.
To bzdura.
- Pogadam z Timmonsem.
- Nie sądzę.
Bo co? Zwolnią mnie?
Timmons został napadnięty
i zabity zeszłej nocy.
W spisku eliminuje się słabe ogniwa.
Jack Ruby zastrzelił Oswalda?
Złe rzeczy przytrafiają się
dobrym ludziom.
Ale nie tak szybko.
Chwilowo wstrzymałem krwawienie,
ale wkrótce znowu się zacznie.
Zapobiegłem infekcji,
ale musisz otworzyć ranę
i wyciąć wszystkie martwe tkanki.
Zaczniesz od środka, zszyjesz i...
Musisz zapobiec kolejnej infekcji.
Jesteś gotowa?
Nawdycham się tych oparów i zemdleję.
Powodzenia.
Masz zaplanować
zabójstwo prezydenta.
To nasz człowiek w koloratce?
Czyjego prezydenta?
Nie wykonać, tylko zaplanować.
Dostaje dziś medal. Byłeś tam?
Arcybiskup Etiopii.
Musisz znaleźć strzelca.
60 godzin, dwa postrzały i ani śladu?
Znajdźcie mi coś.
Może się zaszył gdzieś i zdechł.
On żyje.
Prześledźcie całe jego życie.
Jeszcze raz.
Dobrze poszło?
Miałem halucynacje.
Muszę ci coś powiedzieć.
Ralphie nie żyje.
Kto to jest Ralphie?
Powiedzieli, że zabiłeś swego psa,
bo wiedziałeś, że nie wrócisz.
Tak powiedzieli?
Wabił się Sam.
Dobry stary pies.
Miałem go od szczeniaka.
Wszystko w porządku?
Nie.
Co zamierzasz?
Najpierw muszę wyzdrowieć.
A potem spalę tę ich budę.
Jaka broń wymaga statywu o wymiarach
1 09 x 1 09 x 74 cm?
To proste - M-3.
Do wielu rodzajów broni,
z karabinem maszynowym
kaliber 50 włącznie.
Do czego potrzebny byłby
1 00-metrowy kabel o średnicy
ok. 60 mm poprowadzony
do takiej broni?
W czym mogę pomóc?
Wejdź na: www. zdalniesterowane. com
TRAP T-250D
System zdalnie sterowanej broni.
Nie ruszaj się.
Chciałem cię o coś spytać.
Masz faceta?
Bo co?
Powinnam być wciąż w żałobie?
Minęły już trzy lata.
Zastanawiam się tylko,
czy będę musiał zastrzelić kogoś,
kto wejdzie tu bez pukania.
Nie.
Nic stałego, żadnego faceta.
Nieźle.
Trochę zdrętwiałem, ale...
Byłaby z ciebie świetna pielęgniarka.
Jesteś bardzo odważna.
Uratowałaś mi życie.
Powinienem już zacząć...
Nigdy nie przestaną cię ścigać.
Nigdy.
Nigdy nie przestaną cię poszukiwać.
"Nick Memphis"
Muszą też znaleźć kogoś innego.
Dam mu ich.
Słucham?
Może upiekę
dwie pieczenie na jednym ogniu.
Swagger?
Donnie uczył się nim polować
jako dziecko.
Żadna rewelacja, ale trafia do celu.
Wyczyściłam go, nasmarowałam
i schowałam.
Chcesz mi go dać?
Tak.
Dlaczego się zgodziłeś?
Gdy przyszli po ciebie?
Znają moje czułe miejsca.
Wciąż jestem łatwowierny,
gdy słyszę "patriotyzm",
mówię: "Co mam robić, szefie?"
Dumny z tego nie jestem,
ale wstydzić się też nie ma czego.
Mam plan.
Ale potrzebuję twojej pomocy.
Pomogę ci.
Nawet nie powiedziałem, co to ma być.
Wiem.
Posłuchaj.
To była moja wina.
Co?
Z Donniem, nie powinienem był...
Ani mi się waż.
Nawet nie próbuj mu tego odbierać.
Dobrze wiedział, co robi,
gdy się zaciągał do wojska.
I gdy zapisywał się
na szkolenie snajperskie.
Uwielbiał to.
Nikt mu nie kazał tym się zajmować.
To nie twoja wina.
Masz rację.
Wybacz, że zacząłem ten temat.
Już dobrze.
Spotkasz się z tym agentem FBl.
Dzięki niemu wywabisz Johnsona
z kryjówki.
Dasz mu numery wozu.
Zrobi to, do czego go szkolono.
Wejdziesz i zaraz wyjdziesz.
Nie daj się złapać.
Jak złapią ciebie, dorwą i mnie.
Wiesz, co to jest?
Twierdzi, że do nikogo nie strzelał,
ale nie wiem, co mysleć.
Jest u mnie.
Kto? Bob Lee Swagger?
Tablice są chyba fałszywe.
Pewnie ten inny numerjest prawdziwy.
- Co to jest?
- Numer identyfikacyjny.
Chyba nikt go nie zmieniał.
I siedź długo, zanim nie zniknę.
Widzisz gościa w kurtce Eagles?
Przepraszam pana. Dokumenty proszę.
Proszę zdjąć czapkę
i okazać dokumenty.
Więcej nie poproszę.
Zdejmij czapkę, palancie!
Na ziemię! Już na ziemię!
WEJŚCIE TYLKO
DLA UPOWAŻNIONYCH
Cześć, John.
1 dokument powiązany z tym numerem.
Ed?
Masz tę teczkę Stevensa,
o którą prosiliśmy?
Zezwolenie na poziomie Delta
Jak bardzo chcesz się dowiedzieć?
Bo przez to cię wyleją.
Mam się stawić
w Biurze Odpowiedzialności Zawodowej
za 45 minut.
I tak mnie wyleją.
Już przestałem się martwić.
Co o tym sądzisz?
Że CNN dostała nagranie,
zanim dotarło do nas.
Zmontowane, żeby pokazać
kąt padania strzału.
Kto je przysłał?
Agencja, która niczego nie potwierdzi,
ani niczemu nie zaprzeczy.
Oni zaprzeczyli, czyli potwier...
Czyli potwierdzili w pewnym sensie.
Co?
Że zadajesz pytania,
do których nie jesteś upoważniony.
Powiedz mi.
Nie idź tam.
Nie tylko cię zwolnią. Ale jeszcze
aresztują i postawią zarzuty.
Howard ma zezwolenie Delta.
- Dziękuję.
- Idź.
To zapis czatu.
Mówią o wszystkim. Nic szczególnego.
To wyszło kafejki
z darmowym hot-spotem.
Ale to jest prośba o zezwolenie
na poziomie Delta
z biura FBI w Filadelfii 7 minut temu.
Zabawne, co?
Kafejka jest 3 przecznice od biura FBI.
Tylko jeden facet widział Swaggera
przed jego zniknięciem.
Mieszka w Filadelfii.
I pracuje w FBI.
Nicholas Memphis.
Dziwna firma.
Ma umowy z najbogatszymi.
Biura w Wirginii i Delaware,
zarejestrowana w Panamie.
Mająjacht pod banderą Libii.
Nie sąfirmą rządową,
ale mają kontakty
z byłymi wysokimi oficerami wojska.
To najemnicy.
Nie wiem, czym się zajmują, ale...
Memphis?
Jak na człowieka, który mało wiedział
wyśpiewanie wszystkiego
zajęło ci dużo czasu i bólu.
Daj mu wody.
Dobra.
Chcesz lać?
Musisz wypłukac te prochy.
Żebyś nie strzelił sobie w łeb
napompowany gównem,
jakiego używa Agencja.
Nie zabiję się.
Zobaczysz, że tak.
Wyprowadźcie go i przygotujcie.
To mój pistolet.
Tak.
A twój list pożegnalny jest wzruszający.
Pełen poczucia winy za błędy.
Przestań się miotać.
To działa. To nie jest nasz pierwszy raz.
Russo!
Davis, chodź tutaj!
Co tak długo, do cholery?
Proszę, nie zabijaj mnie. Ja ci wierzę.
Zabić cię?
Miałem wiele okazji.
Gdybym chciał, już byś nie żył.
Co za skurwiel to wymyślił?
Nieźle radzę sobie ze zwykłą pukawką
i prowizorycznym tłumikiem, co?
Pomóż mi ich wrzucić do wody.
Wrobiłeś mnie
i wykorzystałeś jako przynętę!
Tak myślisz? Wypełzli na wierzch.
Miałem zostawić jednego przy życiu,
ale za bardzo chcieli cię zabić.
Wynajmiesz adwokata,
a ja zadzwonię do FBI.
Wymyśląjakąś ugodę.
Możesz udowodnić,
że nie zabiłeś arcybiskupa.
Chyba nie zrozumiałeś.
Ci kolesie zabili mi psa.
Mamy XXI wiek.
Nie możesz iść z nimi na wojnę.
Ostatecznie prawo...
Ostatecznie prawo nie zadziała.
Wkrótce rozpoczną nowe akcje.
Nowe nazwiska i chłopcy na posyłki,
stare historie.
A ja będę martwy.
To będzie ciężka i żmudna robota.
Coraz więcej strzelania i trupów.
To nie ja zacząłem, ale dopilnuję końca.
Postawmy sprawę jasno:
wchodzisz czy nie?
Nie poszedłem na spotkanie,
na którym mieli mnie wylać
za nieprofesjonalne zachowanie,
bo porwali mnie ludzie,
którzy nie istnieją.
Złapię go za nogi.
Dobra decyzja, chłopcze.
Twierdzisz, ze młokos z FBI
obezwładnił i zabił trzech ludzi?
Nie.
Zastrzelono ich
z odległości 180 metrów.
Karabinkiem kaliber 22.
Swagger żyje.
A ten chłopak,
agent FBI...
Nick Memphis,
zdobył zezwolenie Delta,
nie wrócił do biura
i jest teraz ze Swaggerem.
Przejrzałem wydatki Swaggera.
Raz do roku wysyła kwiaty
płacąc kartąVisa.
Włamałem się do bazy kwiaciarni.
Mam adres.
Wdowa po Donnym Fennie.
W rocznicę jego śmierci.
Wróciła do panieńskiego nazwiska,
dlatego to przeoczyliśmy.
Jest chyba jedyną osobą na świecie,
która uwierzyłaby Swaggerowi.
Spójrz: Keene City w Kentucky.
Można tam dojechać z Filadelfii.
Na co czekasz? Bierz odrzutowiec.
Załatwiliśmy mu nowąwojnę,
a on znalazł nowego obserwatora.
Będzie tylko gorzej.
ATHENS, STAN TENNESSEE
Chyba jesteśmy na miejscu.
Wstawaj.
Jesteśmy na miejscu.
Witaj w Tennessee.
Gdzie strzela się do wszystkiego.
Kto to jest?
Był najlepszym rusznikarzem na wschód
od Missisipi. To legenda.
Wie więcej o broni,
niż ludzie w Smith&Wesson.
Wie o nas od 5 km.
Zachowuj się.
Przybywacie z daleka.
Czego tu szukacie?
Mądrości.
To źle trafiliście.
Być może.
Da się tak zrobić,
aby pocisk wystrzelony
z jednego karabinu pasował
idealnie do innego?
Siadajcie.
Proszę.
Jeśli masz nabój wystrzelony czysto
z jednego karabinu
można by dopasować wyżłobienia.
Ale tego od dawna się nie robi.
Kula wyjęta z ciała arcybiskupa
zniekształciła się przy uderzeniu.
FBI użyło analizy metalurgicznej.
Dziękuję, mamuśka.
Nie było gwarancji, że tak się stanie,
a musieli być pewni.
Nie wiem, jak im się to udało.
- Kawa smakuje?
- Tak.
Spójrz w lewo. Druga półka w dół.
Grzbiet z czerwonej skóry.
Autor: Schofeld.
Postawiłem ją tam 15 lat temu.
Nie ruszałem od tamtej pory.
PRZERÓBKI NABOJÓW
W RÓŻNYM CELU
Tak. Papierowe łaty.
Mistrzostwo świata.
Afryka, około roku 1870.
Nabój zawinięty w papier.
Zero tarcia metalu o metal w lufie.
Wyżłobienia mogą pasować.
Papier rozwija się u wylotu lufy.
Żadnych śladów przy uderzeniu.
Ciekawe pytanie.
Mam nadzieję, że jesteście zadowoleni.
Jeszcze jedno pytanie.
Tak myślałem.
Gdybym szukał kogoś
do jednego strzału z 2000 metrów.
Kto mógłby to zrobić?
Chyba całkiem niedawno słyszałem
o takim strzale.
Mówili, że facet nazywa się
Bob Lee Swagger.
Nie znam go. Nie wiem, czy to prawda.
Tak mówili, zgadza się.
Ale mówili też,
że sztuczne słodziki są zdrowe,
że w Iraku była broń masowego rażenia,
a Anna Nicole Smith wyszła za mąż
z miłości.
Jednak to byłby błąd.
Dlaczego?
Ten, kto strzelal pewnie już nie żyje.
W spisku to reguła.
Ci od Kennedy'ego
nie żyli już po 3 godzinach.
Pochowani na pustyni w Teksasie
w nieoznaczonych grobach.
To prawda?
Zachowałem łopatę.
Czy ktoś inny umiałby oddać taki strzał?
Był taki w Rosji.
Siedzi w pierdlu.
Kolejny we Francji. Wiem, że nie żyje.
Był jeszcze taki jeden,
ale on już nie strzela.
Zwyrodniały drań.
Większość strzela, żeby zabić,
a ten po to, by zranić.
Czekał na nadejście pomocy
i ich też zabijał.
Z jednego celu robił cztery.
Mężczyźni, kobiety, dzieci.
Zabił ich setki.
Poszukiwali go. Bez wytchnienia.
Wreszcie znaleźli go
w opuszczonym sześciopiętrowcu.
Nie bawili się w subtelności.
Zastosowali ostrzał artyleryjski.
Zrównali z ziemią całą okolicę.
Budynek zburzyli do cna.
Niektórzy mówią,
że się stamtąd wyczołgał.
Inni - że zginął.
Nigdy już o nim nie słyszałem.
Ja cię pieprzę.
Co?
Spotkałem go.
Świat nie jest taki, jaki się wydaje,
co, sierżancie?
Nie jest.
Zapamiętaj to.
Gdy sądzisz, że wszystko zrozumiałeś,
mylisz się.
Jak on się nazywa?
Cześć, to ja, Nick.
Wiesz, w co się wpakowaleś?
Nic ci nie jest? Gdzie jesteś?
Lepiej, żebym ci nie mówił.
Masz długopis?
Znajdź tego faceta: Mikhaylo Sczerbiak.
Piszesz?
Tak.
Trudno to przeliterować.
Swagger wykorzysta to, co wie i potrafi.
Postara się namierzyć strzelca.
W ten sposób daleko nie zajdzie.
Zajdzie, zajdzie.
- Jak?
- Pomożemy mu.
Czasem, żeby złapać wilka,
trzeba przywiązać przynętę do drzewa.
A co się stanie z przynętą?
Trudno powiedzieć.
Ale tak to już bywa z przynętą.
- Tu Nick. Znalazłaś go?
- Jest w Wirginii.
Zamknięta sprawa
znówjest otwarta.
I co to znaczy?
Swagger wciąż żyje.
O rany.
Mój samolot transportowy
ma wylądować bez kontroli granicznej.
Z pewnością nie chcę tego wiedzieć,
ale co w nim jest?
Ekipa, której użyliśmy w Etiopii.
24 dobrych, twardych ludzi.
Broń i sprzęt.
Tylko 24?
Zabijcie go w końcu.
Nie zostawiajcie otwartych spraw.
Dobranoc, panie pułkowniku.
Dobranoc, panie senatorze.
Jest tam kto?
Popatrz tylko.
Zobacz, co narobiłaś.
Daj mi to.
Nie chcę, żebyś zrobiła sobie krzywdę.
No i gdzie twój facet?
LYNCHBURG, STAN WIRGINIA
A jeśli to zasadzka?
Jasne, że to zasadzka.
Na 100%. Za każdym razem.
Pytanie brzmi: na kogo?
Masz swoją listę, tak?
I trzymaj się jej.
Chodźmy.
A to po co?
Gaz łzawiący odpalimy pilotem.
Napalm na I piętro.
Bomby rurowe na pozostałe.
Ostrożnie z nimi.
Zabija wszystko w promieniu 4,5 metra.
Na co właściwie się szykujemy?
Na wszystko.
Masz cztery cele.
Zdejmij je jeden po drugim.
Nie przestawaj strzelać.
Nic ci nie może przeszkodzić.
Kurwa!
Miało ci nic nie przeszkodzić.
Powoli, czyli równo.
Równo, czyli szybko. Zaczynaj.
Zostaliśmy tylko ty i ja, skarbie.
Nie!
Masz trzech strażników.
Jeden na drugiej,
drugi na dwunastej,
trzeci na dziesiątej.
Blisko ciebie. Na drugiej.
45 metrów.
Jeden tuż nad tobą.
20 metrów, zbliża się.
Zbadaj teren.
Powiedz innym, żeby uważali.
Tak jest.
Jeden nad tobą na dachu.
Zabiłeś wszystkich trzech?
Było czterech.
Jak naprawdę nazywa się Johnson?
Dla kogo pracuje
i po co tyle zachodu,
aby zabić arcybiskupa?
Czy to nie ty go zabiłeś?
A jeśli nie znam tych odpowiedzi?
To będziesz bezużyteczny.
Zabiję cię i wyjdę.
Johnson ma wiele nazwisk.
Jedno nie jest prawdziwsze
od drugiego.
Wiedza byłaby niebezpieczna.
To były wojskowy.
Jestem pewien,
że w randze pułkownika.
Mów dalej.
Przyszli po mnie tak, jak po ciebie.
Zwerbować mnie na ten jeden numer.
Oni lubią zranionych.
Latwiej takich wykorzystać
i pozbyć się po robocie.
Timmons, ty, ja.
Gdy się było wilkiem,
trudno stać się kozłem ofiarnym.
Możemy gadać otwarcie,
bo i tak niedługo będzie po nas.
A arcybiskup?
Chcesz się pozbyć wszystkich
podejrzeń, gdy do kogoś strzelasz?
Zaczekaj, aż stanie obok prezydenta.
Co takiego miał powiedzieć?
Prawdę.
Że nic, nawet wielkie okropieństwa,
nigdy się nie dzieją bez zgody rządu.
Tam. I tutaj.
Problemem nie są okropieństwa.
To ludzie u władzy
muszą się przyznać do tego,
że wiedzieli o wszystkim.
Torturuje się więźniów w Abu Ghraib,
a do więzienia idą tylko podkomendni.
Ich dowódcy wiedzieli.
My o tym wiemy.
Ale tego się nie mówi.
Co naprawdę stało się w Afryce?
Mieszkańcy wioski uważali,
że rurociąg naftowy
to słaby powód
do przeniesienia ich wioski
w miejsce,
w którym duchy bogów nie istnieją.
Napijesz się?
Poprosili ich, żeby się wynieśli.
A potem zabili wszystkich?
Nie poprosili.
Po prostu zabili.
Wszystkich.
Żeby nie trzeba było prosić
kolejnej wioski.
Następni po prostu odejdą.
W masowej mogile jest 400 ciał
mężczyzn, kobiet i dzieci
pochowanych pod pompownią
10 km przy granicy z Erytreą.
Powinieneś to wiedzieć.
Ubezpieczałeś odwrót najemników
od tej roboty.
I oczywiście miałeś nie przeżyć.
Kto rozkazuje Johnsonowi?
Senator. Chyba z Montany.
Nic nie rozumiesz.
Nie ma żadnej głowy do ścięcia.
To jeden wielki organizm.
Jeśli ktoś z nich zdradzi zasady
gromadzenia władzy i pieniędzy,
reszta wystąpi przeciw niemu.
Tu chodzi o...
ludzką słabość.
Jej nie da się opanować
przy pomocy karabinu.
Swagger.
Musisz uciekać. Sąwszędzie.
Miałem cię tu zatrzymać
do ich przyjścia.
Kłamstwa by cię nie zatrzymały.
Poznałbyś się.
Aha, przy okazji - mają twoją kobietę.
Swagger.
Są coraz bliżej, 20 metrów.
Musisz uciekać.
- Kryjówka numer 2.
- Przyjąłem.
Jestem w dwójce.
Musisz uciekać.
Sąwszędzie.
Uspokój się.
Zdetonuj bomby rurowe
na mój rozkaz. Słyszysz?
Tak, słyszę.
Słuchaj uważnie.
Na jeden - odpal bomby,
potem gaz.
Trzy, dwa, jeden.
Odpalaj napalm. Ty strzelaj.
Swagger!
Na mój rozkaz spadamy za tę stodołę.
Gotów?
Jazda!
Trzeba dobiec do tych drzew.
Pozostało ci 5 strzałów.
Wywabisz ptaszka.
Będę cię osłaniał.
Biegnij!
Wiejemy!
Daj, spojrzę na to.
Nie teraz.
Witaj, piękna.
Słyszałeś o strzelaninie w Wirginii?
Pełno łusek, wrak śmigłowca, krew.
Ale żadnych ciał.
Zdjęto odciski palców z magazynków.
Jedne należą do Boba Lee Swaggera.
Inne do agenta Nicka Memphisa.
Z FBI.
To chyba pomyłka.
Jedyne rozsądne pytanie brzmi:
Co się, kurwa, dzieje?
Fantastyczny strzał.
- Twoja kolej.
- Dobra robota.
Zaczynam sądzić,
że popełniłem błąd wybierając ciebie.
Myśl, co chcesz.
Wychodzi na to,
że źle oceniliśmy sierżanta.
Zawsze znajdzie się zagubiona dusza,
która wierzy,
że jeden człowiek może zmienić świat.
Żeby go przekonać, że tak nie jest,
trzeba go zabić.
I to jest problem demokracji.
BOZEMAN, STAN MONTANA
Ziemia ma się im palić pod nogami.
Wyniki mają być na teraz.
Anna, zawieź gości do restauracji.
Mam gdzieś, kto dzwoni.
Panowie! Dzwoni Memphis.
Namierzajcie go.
Robi się.
Nick, tu Howard. Co słychać?
Komplikacje. Aresztowałem
Boba Lee Swaggera.
Okazuje się, że on żyje.
Dotarły do nas wieści
o takiej możliwości.
Mam go.
Brałeś udział w strzelaninie w Wirginii?
Już mówiłem, wystąpiły komplikacje.
Najlepiej dla ciebie byłoby,
gdybyś go tu przywiózł.
Tego nie mogę zrobić.
Dlaczego?
Tkwi w tym zbyt wielu ludzi.
Nie wiadomo, komu można ufać.
- Jesteśmy FBI.
- Wiem.
Odezwę się.
Zaczekaj.
Sukinsyn.
- Macie go?
- Mamy.
Są na autostradzie
- w Montanie.
- Jedziemy!
Tu Swagger.
- Pułkownik Johnson.
- Wiedziałem, że podsłuchujesz.
- Nie masz już dokąd uciec.
- Pułkowniku?
Jeśli nim jesteś.
Jestem.
- Mam coś, czego chcesz.
- Ja podobnie.
W masowej mogile jest 400 ciał 10 km
przy granicy z Erytreą.
Mężczyźni, kobiety i dzieci.
Oddam ci to i będziemy kwita.
Wyślij kogoś, komu można ufać.
Zgoda. Kogo masz na myśli?
Może ten gość w okularach z U2?
Kumpel Nelsona Mandeli.
Chyba można mu ufać.
Bono? Mają załatwić Bono?
Mój kolega wątpi w mój wybór.
Rozumiem, że to może być problem.
W ostatniej chwili i w ogóle.
To może senator Charles Meachum
z Montany?
Chyba dobry zastępca, co?
Nie sądzę.
Podam ci dwa numery i pogadamy.
732. 648.
I co to ma być?
Ostatnie trzy cyfry szerokości
i długości geograficznej
pompowni ropy naftowej w Erytrei,
pod którą pochowano 400 ciał.
Gdzie się spotkamy?
Gdzieś, gdzie będę mógł cię zobaczyć
z cholernie dużej odległości.
Gdzie twój chłoptaś?
No i jestem.
On też.
Patrz.
Jest twój chłoptaś, skarbie.
Mam chyba złamane żebro.
Nie ruszaj się!
Są inni?
Nie.
Jeśli strzeli mi w głowę,
odruchowo pociągnę za spust!
Nie możesz strzelać!
Nie masz jak strzelić!
Słyszysz, Swagger?!
No i co teraz zrobisz?
To twój koniec, koleś!
Nie ma jak strzelić! Jebać go.
Nieźle!
Bardzo dobrze! Jednak strzelił.
Chryste.
Czym możemy służyć?
Gość z mojego motelu dał mi 100 $
i kazał mi to przynieść tutaj o 15:00.
OD NICKA MEMPHISA
Jedziemy!
Nic ci nie jest?
Przeszukaj go.
Nie noszę broni.
Zazwyczaj.
Mam na to pozwolenie w tym stanie.
Wyciągnij pilota.
Rzuć broń! Na ziemię!
Rzuć broń!
Spokojnie.
Sarah.
Oddaj mi to.
Już dobrze. Oddaj mi pistolet.
Już w porządku?
Do góry. I tak trzymaj.
Nieźle strzelasz, sierżanciku.
Dostałeś, co chciałeś.
Teraz twoja kolej.
Tak myślisz, co?
Tak, synu. Tak myślę.
Potraktujmy to wszystko
jako preludium.
Masz jakieś plany?
Posiadasz wyjątkowe zdolności.
Chciałbym zaproponować ci pracę.
Pracę? Dla pana?
Nie jest taka zła. Ktoś musi jąwykonać.
A ty mógłbyś być po stronie,
która dobrze ci zapłaci.
A po której pan jest stronie?
Nie ma stron.
Żadnych sunnitów ani szyitów.
Ani demokratów, ani republikanów.
Są tylko biedni i bogaci.
Na czym ma polegać
praca dla pana, senatorze?
Gwałty i morderstwa kobiet i dzieci,
ty pojebańcu?
Wybiłeś całąwioskę
z powodu rurociągu.
Jedna wioska!
I przywróciło to spokój w regionie.
Czyli już nikt nie odrąbie nikomu rąk
za to, że jego prapradziadek
należał do innego plemienia.
Oni nas tam lubią.
To jest kraj,
w którym sekretarz obrony
może wystąpić w telewizji
i powiedzieć opinii publicznej:
"Tu chodzi o wolność. Nie o ropę".
I nikt nie zadaje pytań,
bo nikt nie chce poznać odpowiedzi,
ponieważ to same kłamstwa!
Przy tym stole jest niewiele miejsca.
Przysiadasz się więc,
czy nie?
To FBI.
Będzie dobrze. Trzymaj.
Jeśli ktoś z nich zdradzi zasady
gromadzenia władzy i pieniędzy...
Nie sądzę, panie senatorze.
- Co ty robisz?
- Ratuję nam życie.
- To dowód twojej niewinności!
- Nikt nie jest niewinny!
To jest jak pluton.
Każdy, kto tego dotknie, zginie!
Gdy to oddasz władzom,
zaraz zniknie, razem z nami!
Chyba że chcesz mieć grób
na pustyni w Teksasie.
Ja spadam!
Jestem prostym gościem z gór
ze zbyt dużą ilością broni.
Zadowolony?
A ty dokąd?
Do Waszyngtonu!
Strzelisz senatorowi
Stanów Zjednoczonych w plecy?
Chciałbym, Bóg mi świadkiem.
Nie zrobisz tego.
Niech idzie.
Mają twój karabin.
Od samego początku go mieli.
Znaleźli go na miejscu zbrodni.
Możesz mówić, ile tylko zechcesz,
ale i tak czeka cię egzekucja.
A ja wrócę do mojej roboty.
Ja wygrałem.
Ty przegrałeś.
Pogódź się z tym, synu.
Nie jestem twoim synem.
Rzućcie broń! Na ziemię, już!
Agent Nick Memphis! FBI! Nie strzelać!
Na ziemię, już!
Powiedziałem: gleba!
DEPARTAMENT SPRAWIEDLIWOŚCI
WASZYNGTON
- Możecie mnie rozwiązać?
- W porządku.
Dziękuję.
Dzięki, że ją przywiozłeś.
Przykro mi.
To nie twoja wina. Tak już ma być.
To pan Russert, prokurator generalny.
Pan dyrektor Brandt.
Senator Meachum
nie może do nas dołączyć.
Poradzimy sobie bez niego.
Sierżancie, prosił pan o to spotkanie.
Niechętnie, lecz zgodziłem się
w ramach przysługi dla FBI.
A co ja tu robię?
Nic na mnie nie macie. Jestem kryty.
Zadzwoń do szefa sztabu.
Nie muszę,
gdyż dzwoniło do mnie
kilkanaście wysokich rangą
i wysoko postawionych osób,
każąc mi pana wypuścić.
Ale przywilej płynący
z rozdzielności władzy pozwala mi,
a prawo nakazuje
powiedzieć im, żeby się odpierdolili.
Tu idzie o dowody i odszukanie prawdy,
więc siedź pan cicho.
Sierżancie, ma pan 5 minut.
Dziękuję.
To moja broń.
Bez dwóch zdań, nie zaprzeczam.
Znaleźliście ją tuż po zamachu.
Nikt przy niej nie majstrował
od tamtej pory?
Z całą pewnością nie.
- Strzelał pan z tej broni?
- Nie było sensu.
Kula była zniekształcona.
Pasowała idealnie
pod względem składu.
Zgadza się. Na 100% moje naboje.
Na 100% mój karabin.
Agencie Memphis, wierzy pan,
że zabiłem arcybiskupa?
Nie.
- Ma pan na to dowód?
- Nie.
- Ufa mi pan?
- Tak.
Naprawdę?
Tak.
Nawet ryzykując życie?
- Tak.
- Dobrze.
- Co ty wyprawiasz?
- Odłóż tę broń!
Jeśli nastawiłeś na 550 m, mierz niżej.
Z tak bliska nie ma znaczenia.
Znaczenie ma tylko,
czy jestem szalony, czy nie.
Mógłbym tak przez cały dzień.
Każdą broniąw moim domu.
Przed wyjazdem wymieniłem
iglice spustu na krótsze.
Na oko nie widać różnicy.
Ale broń nie strzela.
Kula wyjęta z ciała arcybiskupa
była wystrzelona z mojej broni,
ale tydzień wcześniej, do puszki.
Przysięgałem bronić tego kraju.
Ale nie sądziłem,
że to się może tak skończyć.
W końcu
nie zdołasz uciec
od prawdy, skurwysynu.
Mów, co chcesz.
I co z tego?
Niezła prezentacja.
Ale nic z tego nie dotyczy mnie.
Panowie, to spotkanie jest zakończone.
Koniec.
Do zobaczenia.
On ma rację.
Nie ma na niego żadnego dowodu.
Tak, w tym kraju.
Proszę spojrzeć na to.
To są zdjęcia z tajnych akt,
pokazujące ludzi w afrykańskiej wiosce,
wymordowanych przez pułkownika
i jego ludzi.
Mój Boże.
Rozejrzyj się.
To nie jest Róg Afryki.
To są pogłoski.
To kraj ludzi wolnych
i ojczyzna dzielnych.
A mi wolno odejść.
Pański kompas moralny
jest tak porypany,
że się zdziwię, jeśli trafi pan na parking.
Pomijając moje zdanie,
to stało się w innym kraju,
poza nasząjurysdykcją.
Więc to koniec.
Tylko tyle może pan zrobić?
To nie jest Trybunał Międzynarodowy.
Nie mogę aresztować pułkownika
za zbrodnie, które popełnił lub nie
na innym kontynencie.
- Nalegam, aby pan się zastanowił.
- Nie ma się nad czym zastanawiać.
Ja wygrałem.
Ty przegrałeś.
Znowu.
To jakiś absurd.
Szczerze mówiąc,
mi się to też nie podoba, tak jak panu.
Ale tak jest urządzony świat.
A sprawiedliwość nie zawsze zwycięża.
To nie Dziki Zachód,
gdzie można posprzątać
za pomocą broni.
Choć czasami tego właśnie potrzeba.
Bob Lee Swagger, jest pan wolny.
Proszę rozwiązać pana sierżanta.
Bardzo ładny strzał, panie senatorze.
Prosto w twarz.
Słyszał pan to wyrażenie:
"Nie wiedział czy się zesrać,
czy nakręcić zegarek"?
Trzeba było zobaczyć
minę prokuratora generalnego.
Wygłosił swoją przemowę
o rozdziale władzy?
"Tu idzie o dowody i prawdę!"
A potem ty mu powiedziałeś:
"Pierdol się."
"Potrzymaj mi cygaro,
panie prokuratorze."
"Pierdol się!
Prawdąjest to, co ja mówię."
Wiesz, że musisz wyjechać jutro rano
do Ekwadoru.
Mamy... pewne kłopoty z tubylcami.
Nasi ludzie są gotowi się tym zająć,
ale poprosili o pana.
Rozwiążemy ten problem.
Poprosili o ciebie.
Swagger.
Wyłącz światła.
Uruchom mój wóz.
Mój wóz.
Zrób coś.
No, zrób coś.
Gdzie on jest?
Pod podłogą.
Nie musisz mnie zabijać.
Nie zabijaj mnie, to oni.
To wszystko oni.
Do diabła! Zaczekaj chwilę!
Moment. Zaczekaj.
Oszalałeś? Całkiem ci odbiło?
Jestem senatorem
Stanów Zjednoczonych.
Właśnie.