"Dawno, dawno temu
żyła piękna księżniczka".
"Ale zła wróżka
rzuciła na nią czar
i jedynie pocałunek ukochanego
mógł go z niej zdjąć".
"Księżniczka mieszkała w zamku,
strzeżonym przez
ziejącego ogniem smoka'.
"Wielu śmiałków próbowało ją
uwolnić z owego więzienia,
ale żadnemu się nie udało”.
"Księżniczka czekała więc
w najwyższej komnacie
najwyższej wieży,
na swego ukochanego
i jego pocałunek”".
Czekaj tatka latka.
Co za stek...
Uwaga - Ogr
Poszukiwane:
Ogry - Nagroda
Trzymać się z daleka
- Myślicie, że jest tam?
- Bierzmy to!
Stój. Wiesz,
co to coś może Ci zrobić?
Zmieli twoje kości
na mąkę chlebową.
Tak robią olbrzymy.
Ogry są o wiele gorsze.
Robią sobie ubrania
ze świeżo zdjętej skóry.
Wyjadają ludzkie wątroby.
Wyciskają galaretkę z oczu!
- Jest smaczna na toście.
- Cofnij się, bestio! Ostrzegam cię!
No dobra.
To część,
kiedy macie uciekać.
I nie wracajcie tu!
Poszukiwane
stworzenia z bajek.
Ten jest pełny. Jechać!
Ruszaj się. Szybciej!
Właż! Następny!
Dawaj to!
Koniec z lataniem.
20 srebrników
za wiedźmę. Następny!
- No chodź tu.
- Marne 20 srebrników.
Siadaj! Buzia na kłódkę!
Taklatka jest za mała.
Nie oddawaj mnie. Nie będę
już uparty! Daj mi szansę!
- Zamknij się!
- Następny.
- Co tam masz?
- Drewnianą marionetkę.
Jestem prawdziwym chłopcem.
Pięć szylingów
za zabawkę. Zabrać ją.
- Nie pozwól im na to!
- Następny. Co tam masz?
Gadającego osła.
Dam ci 10 szylingów,
jeśli udowodnisz, że gada.
No dalej, mały.
- Noi?
- Jest trochę podenerwowany.
Prawdziwa z niego gaduła.
Gadaj, ty głupia pusta pało.
- Dość już tego. Straże!
- Nie, on gada! Naprawdę.
Potrafię mówić.
Uwielbiam mówić.
Jestem najbardziej rozgadanym
stworzeniem pod słońcem.
- Zabrać ją stąd.
- Nie, nie. Przysięgam! On gada!
- Ja latam!
- Onlata!
- On gada!
- Zgadza się, głupku!
Jestem latającym
i gadającym osłem.
Mogłeś widzieć latający dom,
może i supermana,
ale założę się, że latającego osła
nie widziałeś.
Brać go!
Za nim! Zwiewa!
Łapać go! Tędy! Zwrot!
Hej, ty tam, ogrze!
Z rozkazu lorda Farquaada,
mam prawo
aresztować was obu
i przewieźć do wyznaczonego
ośrodka przesiedleńczego.
Doprawdy?
A kto ci pomoże?
Mogę ci coś powiedzieć?
Nieźle sobie poradziłeś.
Byłeś niesamowity!
Mówisz do... mnie?
Tak. Byłeś wspaniały.
Ta cała straż!
Myśleli, że są tacy ważni.
A przewracali się o własne nogi!
To było piękne.
- To świetnie.
- Dobrze jest być wolnym.
Więc idź uczcić swoją wolność
z własnymi przyjaciółmi.
Ale ja nie mam przyjaciół.
| za skarby świata tam nie wrócę.
Zaczekaj! Mam świetny pomysł!
Będziemy się trzymać razem.
Jesteś bezwzględną, zieloną
machiną bojową. Odstraszysz każdego!
To było przerażające. Jak to nie
zadziała, to twój oddech na pewno.
Weż tic-taka,
bo twój oddech cuchnie!
Wypalił mi niemal włoski
w nosie, jak wtedy...
...zgniłe jagody. Cały dzień
pierdziałem jak najęty.
- Dlaczego za mnąłazisz?
- Powiem ci.
Bo jestem sam jak palec
Bez bratniej duszy u boku
Moje kłopoty się skończyły
Przyjaciele mnie porzucili
A przyjaciół trzeba mieć...
Przestań śpiewać! Nic dziwnego,
że nie masz przyjaciół.
Tylko prawdziwy przyjaciel
może być tak szczery!
Posłuchaj, osiołku.
Spójrz na mnie, co widzisz?
- Naprawdę wysokiego gościa?
- Nie! Ogra.
No wiesz: "Łapcie pochodnie
i widły!” To ci nie przeszkadza?
Nie.
- Naprawdę?
- Naprawdę, naprawdę.
- Lubię cię. Jak masz na imię?
- Shrek.
Shrek? Wiesz,
co W tobie lubię?
To, że nie dbasz o to,
co inni o tobie myślą.
Podziwiam to i szanuję.
Jesteś w porządku.
Spójrz tylko! Kto chciałby
mieszkać w takiej dziurze?
To mój dom.
Jest cudowny! Po prostu piękny.
Niezły z ciebie dekorator.
Miałeś skromny budżet,
a tak wiele zdziałałeś.
Podoba mi się ten głaz.
To całkiem ładny głaz.
Trzymać się z daleka
Uwaga: Ogr
- Nie przyjmujesz zbyt wielu gości.
- Cenię swoją prywatność.
Kolejna wspólna cecha.
Nienawidzę
upierdliwych gości,
których nie sposób wyprosić
i panuje ta niezręczna cisza.
- Mogę z tobą zostać?
- Co?
- Mogę z tobą zostać, proszę?
- Oczywiście!
- Naprawdę?
- Nie.
Nie chcę wracać
do miasta!
Nie wiesz, jak to jest być
dziwolągiem. Może i wiesz.
Dlatego musimy się trzymać razem.
Pozwól mi zostać! Proszę!
- No dobrze! Ale tylko na jedną noc.
- Dziękuję!
Będzie ekstra! Pogadamy sobie
do późna na męskie tematy,
arano
zrobię gofry.
- Gdzie będę spał?
- Na zewnatftrz!
Nie ma sprawy.
Nie znamy się za dobrze,
więc to chyba
najlepsze wyjście.
Już sobie idę.
Dobranoc.
Lubię świeże powietrze. Jestem
osłem, urodziłem się na dworze.
Siedzę sobie na dworze.
Sam, na dworze.
Jestem sam jak palec,
bez bratniej duszy u boku.
- Miałeś być na zewnątrz?
- Jestem na zewnątftrz.
To nie jest farma,
ale jaki mamy wybór.
To nie jest dom,
ale musi wystarczyć.
Co za piękne łóżko.
- Mam cię.
- Znalazłem ser.
Paskudztwo!
- Toty, Gorder?
- Skąd wiedziałeś?
Dość tego!
Co wy robicie w moim domu?
Nie, nie! Zabierać mi
ze stołu tego trupa.
W łóżku nie ma
już miejsca!
Co?
Ja mieszkam na bagnie.
Jestem okrutnym ogrem!
Co muszę zrobić,
aby mieć trochę prywatności?
Nie... Nie!
-Cou...?
- Przestań. Nie pchaj mnie.
Co robicie na moim bagnie?
Dobra, wynocha stąd.
Wszyscy. Ruszać się!
- Szybko. ldziemy!
- Nie, nie! Nie tam.
Nie patrz na mnie.
Ja ich nie zaprosiłem.
- Nikt nas tu nie zapraszał.
- Co?
- Zostaliśmy zmuszeni tu przyjść.
- Przez kogo?
Przez lorda Farquaada. Dmuchał
i chuchał i podpisał nakaz eksmisji.
No dobra. Kto wie,
gdzie mieszka ten gość Farquaad?
Ja. Ja wiem.
Czy ktoś inny wie,
gdzie go szukać?
- Ktokolwiek?
- Ja!
- Wybierz mnie!
- Jawiem! Ja wiem! Ja, ja!
- No dobrze.
Uwaga, stwory Z bajek.
Nie rozgaszczać mi się tu.
Nadużyliście mojej gościnności.
Idę się zobaczyć
z tym gościem Farquaadem,
abyście wrócili tam,
skąd przyszliście!
- Ty! Idziesz ze mną.
- Na to czekałem, stary.
Shrek i Osioł, dwaj przyjaciele
wyruszają w ekscytującą podróż!
Znowu w ftrasie...
Śpiewaj ze mną, Shrek.
Nie mogę się doczekać,
aby być znowu w tfrasie...
Co mówiłem
na temat śpiewania?
- Mogę gwizdać? A nucić?
- No dobra, nuć sobie.
Wystarczy. Będzie mówił.
Uciekaj, jak najszybciej możesz.
Nie zdołasz schwytać
ludzika z piernika!
- Jesteś potworem.
- To ty nim jesteś.
Ty i reszta tego bajkowego śmiecia
zatruwacie mój doskonały świat.
- Gadaj! Gdzie pozostali?
- Ugryź mnie!
Starałem się być
wyrozumiały.
Ale moja cierpliwość
się skończyła! Gadaj albo...
- Nie, tylko nie moje guziki!
- Kto ich ukrywa?
Dobrze, powiem ci.
Znasz Pana Pączka?
- Pan Pączek?
- Tak, Pan Pączek.
Tak, znam Pana Pączka,
z ulicy Lecącego Bączka.
Ona jest żoną
Pana Pączka.
- Pana Pączka?
- Pana Pączka!
- Jest żoną Pana Pączka.
- Panie! Znaleźliśmy je.
Więc na co czekacie?
Wnieście je tu.
- Magiczne lustro...
- Nic mu nie mów! Nie!
Dobry wieczór.
Lustereczko, powiedz przecie,
czyż to nie najdoskonalsze
królestwo na świecie?
- Ty nie jesteś królem.
- Thelonius.
- Co mówiłeś?
- Nie jesteś jeszcze królem.
Ale możesz nim zostać. Musisz się
jedynie ożenić z księżniczką.
Kontynuuj.
Usiądź wygodnie, milordzie,
nadszedł czas na poznanie
dzisiejszych kandydatek.
A oto i one!
Kandydatka numer jeden to cicha
domatorka z odległego królestwa.
Lubi sushi i gorące kąpiele.
Jej hobby to sprzątanie
po dwóch złych siostrach.
Przywitajmy Kopciuszka!
Kandydatka numer dwa
to dziewczyna ze świata fantazji.
Mieszka z siedmioma facetami,
ale nie Jest łatwa.
Pocałuj jej zimne usta,
a rozbudzisz prawdziwy wulkan.
Oklaski dla Królewny Śnieżki!
Trzecia i ostatnia panna,
piękna rudowłosa strzeżona
przez smoka i gorącą lawę!
Ale nie zrażaj się.
Jest pełna wigoru
i lubi Pina Coladę.
Twoja do uratowania,
księżniczka Fiona!
Czy wybierasz kandydatkę
z numerem jeden, dwa,
czy może z numerem trzy?
- Dwa! Trzy!
- Trzy!
- Dwa!
- Trzy? Jeden? Trzy?
- Numer trzy, milordzie!
- Niech będzie, numer trzy!
Lordzie Farquaad,
wybrałeś księżniczkę Fionę.
Księżniczka Fiona.
Jest doskonała.
Muszę znaleźć kogoś,
kto pojedzie...
Wspomnę tylko,
że W nocy...
- Ożenię się z nią.
- Po zachodzie słońca...
Cisza! Uczynię
z Fiony moją królową
i DuLoc będzie w końcu miało
doskonałego króla!
Kapitanie, zbierz najwaleczniejszych
rycerzy. Urządzimy turniej.
Zaparkowałeś
w Lancelocie
To jest właśnie DuLoc.
Mówiłem, że je znajdę.
Więc to jest pałac
Lorda Farquaada.
Zgadza się.
Nie wydaje ci się,
że ma jakieś kompleksy?
Zaczekaj na mnie, Shrek!
Szybciej. Spóźniliśmy się.
Hej, ty!
Zaczekaj. Nie zamierzam cię zjeść.
Ja tylko... ja tylko...
Jak tu cicho.
Za cicho.
- Gdzie się wszyscy podziali?
- Spójrz na to!
Informacja - Ciągnąć
Witajcie w DuLoc
W mieście doskonałym
Ofto kilka reguł
Których przestrzegamy
Bądź grzeczny, ładnie odziany
A będziesz tu mile widziany
DuLoc to miasto doskonałe
Nie zbieraj do kosza bryłek
Czyść buty, wycieraj... twarz
DuLoc jest, DuLoc jest
Najwspanialszym
z wszystkich miejsc
Witamy w DuLoc
- Zróbmy to jeszcze raz!
- Nie. Nie, nie!
Najmężniejsi rycerze
z całego królestwa.
Jeden z was
udowodni dzisiaj...
- Dochrapiesz się klapsa.
- Przepraszam.
Zwycięzca będzie miał zaszczyt,
nie, nie, przywilej
uratowania pięknej
księżniczki Fiony
ze szpon groźnego smoka.
Jeśli, z jakiegoś powodu,
zwycięzcy się nie powiedzie,
zdobywca drugiego miejsca
zajmie jego pozycję
i tak dalej. Niektórzy z was
przypłacą to życiem,
ale jestem gotowy
na takie poświęcenie.
Oklaski
Rozpocznijmy turniej!
Co to jest?
- Co za szkarada!
- To nie było miłe.
- To tylko osioł.
- Właśnie. Rycerze, nowy plan!
Zwycięzcą zostanie ten,
kto zabije ogra! Na niego!
- Brać go!
- No co wy! Spokojnie.
Dalej! Brać go!
Nie możemy o tym pogadać
przy piwie?
- Zabić bestię!
- Nie? No dobra.
Zaczynajmy!
Pozwól mi, Shrek!
Krzesłem go!
Dobra nasza!
Dziękuję bardzo! Jestem tu
do czwartku. Spróbujcie cielęciny!
- Wydać rozkaz, panie?
- Nie, mam lepszy pomysł.
Mieszkańcy DuLoc,
oto nasz zwycięzca!
- Co?
- Gratuluję, ogrze.
Wygrałeś zaszczyt rozpoczęcia
wielkiej i szlachetnej misji.
Misji? Ja już mam misję,
muszę odzyskać swoje bagno.
- Twoje bagno?
- Tak, moje bagno.
Na które wygnałeś
postacie z bajek!
Rzeczywiście. No dobrze,
ogrze, zawrzyjmy umowę.
Wypełnij misję dla mnie,
a oddam ci twoje bagno.
W takim stanie jak było?
Co do ostatniego
oślizłego muchomora.
- A co z dzikimi lokatorami?
- Już ich nie ma.
Co to za misja?
Będziesz walczyć ze smokiem
o księżniczkę, aby odzyskać bagno,
które straciłeś, bo Farquaad
wypędził na nie jakieś dziwolagi?
Chyba już wiem,
dlaczego osły nie mówią.
Dlaczego mu nie pokażesz,
kto tu jest ogrem?
Przypuść atak
na jego fortecę,
zmiel jego kości na chleb
i temu podobne.
Może wytnę całe miasto,
powbijam ich głowy na pale,
porozcinam ich nożem
i wypiję z nich krew?
- To by ci odpowiadało?
- Nie, niezupełnie.
Ogry nie są jedynie
bezdusznymi ludojadami.
- Podaj przykład.
- Przykład? Dobrze...
Ogry są jak cebula.
- Cuchną? Wyduszają z oczu łzy?
- Nie!
Robią się
od słońca brązowe?
Nie! Mają warstwy.
Cebula ma warstwy.
Ogry mają warstwy!
Rozumiesz?
Mamy warstwy.
Macie warstwy.
Nie każdy lubi cebulę.
- Tort! Wszyscy lubią tort!
- Nie obchodzi mnie to.
Ogry nie są jak tort.
Wiesz, co jeszcze
wszyscy lubią? Deser lodowy.
Spotkałeś kiedyś kogoś,
kto nie lubi deseru lodowego?
Nie! Ty tępe, irytujące,
miniaturowe zwierzę pociągowe!
Ogry są jak cebula! Koniec,
kropka. Pa, pa. Do zobaczenia.
Na całej planecie nie ma nic
pyszniejszego od deseru lodowego.
Wolałem, kiedy nuciłeś.
Masz chusteczkę?
Cieknie mi z pyska.
Na samą myśl o deserze
zaczynam się ślinić.
Shrek! To ty?
Mógłbyś mnie ostrzec,
zanim puścisz tajniaka.
Uwierz mi, gdybym to ja
go puścił, już byś nie żył.
- To siarka. Musimy być blisko.
- Tak, siarka.
Wiem, co poczułem
i to nie była siarka.
To nie była żadna siarka.
Może i jest duży,
ale okolica nie jest za ciekawa.
Pamiętasz, jak mówiłeś,
że ogry mają warstwy?
Muszę ci się
do czegoś przyznać.
Osły nie mają warstw.
Nosimy swoje obawy na dłoni.
- Osły nie mają dłoni.
- Wiesz, o czym mówię.
Nie powiesz mi,
że masz lęk wysokości?
Nie czuję się pewnie na mostku
wiszącym nad wrzącą lawą.
Chodź. Będę tuż za tobą.
Rodzaj emocjonalnego wsparcia.
Zrobimy to razem -
jeden mały krok za drugim.
- Naprawdę?
- Naprawdę, naprawdę.
- Od razu lepiej się czuję.
- Idź przed siebie.
- | nie patrz w dójł.
- Nie patrz w dół. Nie patrz w dół.
Idź przed siebie.
Nie patrz w dół.
Patrzę w dół! Nie mogę!
Pozwól mi zawrócić!
- Przeszedłeś już połowę mostu!
- Ale ta połowa była bezpieczna!
Nie mam na to czasu.
Wracaj sobie.
Shrek! Zaczekaj!
- Zamieńmy się więc miejscami.
- Nie rób tak!
- Jak mam nie robić? Tak?
- Właśnie tak!
- Tak? Mam to robić? Okej.
- Nie, Shrek!
- Nie! Przestań!
- Chciałeś, żebym to zrobił!
Zaraz umrę, umrę.
Shrek, ja umrę.
Dobry osiołek, dobry.
Świetnie.
To gdzie ta ziejąca
ogniem poczwara?
W zamku, czeka,
abyśmy ją uratowali.
Miałem na myśli smoka.
- Boisz się?
- Nie, ale...
Ja też nie.
Obawa to nic złego.
To normalna reakcja
na nieznaną sytuację.
Na niebezpieczną sytuację.
Jak smok zieje ogniem,
to można się trochę bać
i to żadne tchórzostwo.
Ja na pewno
nie jestem tchórzem.
Osioł, dwie rzeczy.
Siedź... cicho. ldź sprawdzić,
czy są tam jakieś schody.
Myślałem, że szukamy
księżniczki.
Księżniczka będzie na szczycie
schodów w najwyższej wieży.
- Skąd ta pewność?
- Przeczytałem o tym w książce.
Świetnie. Ty się rozprawisz
ze smokiem, a ja ze schodami.
Znajdę te schody.
I skopię im tyłek.
Tak zrobię.
Nie ma ze mną żartów. Jestem
mistrzem w ujarzmianiu schodów.
Pokonałem je. Gdybym miał tu
schodek, to bym go zaraz zdobył.
Wiemy przynajmniej, gdzie Jest
księżniczka, ale gdzie...
Smok!
Osioł, uważaj!
Mam cię!
Jakie ty masz
duże zęby.
To znaczy, białe zęby.
Często to pewnie słyszysz.
Musisz je chyba wybielać,
bo błyszczą jak perełki.
Wyczuwam też
miętową świeżość.
I wiesz co?
Jesteś dziewczyną|!
To znaczy, oczywiście,
że jesteś dziewczyną.
Trącisz kobiecym pięknem.
O co chodzi?
Wpadło ci coś do oka?
Chciałbym zostać, ale...
Jestem astmatykiem, a ty
puszczasz kółka z dymu.
- Obudź się!
- Co?
Ty jesteś
księżniczka Fiona?
Tak. Czekam na odważnego
rycerza, który mnie uratuje.
Jak miło. ldziemy!
Zaczekaj, panie rycerzu.
To nasze pierwsze spotkanie.
To powinna być piękna,
romantyczna chwila.
- Tak, przykro mi. Nie mamy czasu.
- Co ty robisz?
Powinieneś mnie
chwycić wpół,
spuścić się po linie z okna
i wskoczyć na rumaka.
Miałaś dużo czasu,
aby to zaplanować, co?
Powinniśmy się delektować chwilą!
Wyrecytuj mi jakiś poemat.
Balladę? Sonet!
- Limeryk? Cokolwiek!
- Raczej nie.
Czy mogę przynajmniej poznać
imię swego wybawiciela?
Sir Shrek.
Przyjmij ten podarunek,
jako wyraz mojej wdzięczności.
Dzięki!
- Nie zabiłeś smoka?
- Mam to na liście. ldziemy!
Tak nie może być!
Miałeś na niego nacierać z odkrytym
mieczem, tak jak inni rycerze.
- Zanim spłonęli żywym ogniem.
- Nie o to chodzi.
Gdzie ty idziesz?
Wyjście jest tam.
- Ratuję swoje zwierzę.
- Co z ciebie za rycerz?
Jedyny w swoim rodzaju.
Spokaojnie, skarbie.
Proszę.
Aby poznać drugą osobę
potrzeba dużo czasu.
Może jestem staroświecki.
Ale uważam,
że co nagle, to po diable.
Nie jestem emocjonalnie gotowy
na związek tego...
Kalibru -
to właściwe słowo.
Hej, to niepożądany
kontakt fizyczny. Co robisz?
Zacznijmy od początku
i róbmy to krok po kroku.
Powinniśmy najpierw zostać
przyjaciółmi, korespondować ze sobą.
Często jestem w trasie,
ale uwielbiam dostawać pocztówki...
Chciałbym zostać, ale...
Nie rób tego!
To mój ogon.
Oderwiesz mi go.
Co zamierzasz zrobić?
Nie ma mowy. Nie! Nie!
- Cześć, księżniczko!
- Togada!
Tak. Nie chce się zamknąć.
Uciekajcie do wyjścia!
Ja się zajmę smokiem.
Uratowałeś mnie!
Jesteś niesamowity. Jesteś...
Wspaniały. Jesteś...
Masz
niekonwencjonalne metody.
Ale twój czyn, panie,
był wielki, a twe serce czyste.
Będę ci dozgonnie wdzięczna.
A gdzie by był odważny rycerz
bez swego wspaniałego rumaka?
Mam nadzieję, że słyszałeś!
Uważa mnie za rumaka!
Wygrałeś. Możesz zdjąć swą
przyłbicę, dobry panie rycerzu.
- Dlaczego nie?
- Włosy mi się przygniotły.
Proszę. Chciałabym ujrzeć
twarz mojego wybawcy.
- Nie, nie chciała... byś.
- To jak mnie pocałujesz?
- Tego nie było w umowie.
- Może to dodatek.
Nie, to przeznaczenie.
Wiesz, jak to idzie.
Zamkniętą w wieży i dręczoną
przez smoka księżniczkę
ratuje mężny rycerz
i składa na jej ustach
namiętny pocałunek.
Shrek? Myślisz... Chwileczkę.
Myślisz, że Shrek to twój książę?
Cóż, tak.
- Shrek ma być twoim księciem!
- Co w tym takiego śmiesznego?
- Nie jestem chyba w twoim typie.
- Ależ jesteś. Jesteś moim wybawcą.
- Zdejmij swą przyłbicę.
- To nie najlepszy pomysł.
- Nie.
- Zdejmuj ją. No już!
- No dobra!
Spokojnie. Wedle rozkazu,
Wasza Wysokość.
Ty... jesteś ogrem.
- Oczekiwałaś księcia z bajki?
- Cóż, właściwie tak.
Nie. Nie tak miało być.
Nie miałeś być ogrem.
Przyszedłem cię ocalić
na polecenie Lorda Farquaada.
- On chce się z tobą ożenić.
- To dlaczego mnie nie uratował?
Trafna uwaga.
Powinnaś go o to zapytać.
To mój ukochany
musi mnie uratować,
a nie ogr i jego osioł.
- A co się stało z rumakiem?
- Nie ułatwiasz mi zadania.
Przykro mi,
ale to nie mój problem.
Powiedz Lordowi Farquaadowi,
że jak chce mnie uratować osobiście,
to będę tu na niego czekać.
Nie jestem chłopcem na posyłki.
Jestem chłopcem od dostaw.
- Nie odważysz się. Puszczaj!
- Osioł, idziesz?
Jestem tuż za tobą.
Postaw mnie na ziemi
albo popamiętasz!
To poniżające!
Puszczaj!
Mam pytanie.
Kobieta ma na ciebie
chrapkę, a ty na nią nie.
Jak jej to delikatnie powiedzieć,
bez narażania się na pożarcie?
Powiedz jej, że nie jest
twoją prawdziwą miłością.
Każdy wie, co się dzieje,
jak znajdziesz...
Im szybciej dotrzemy
do DuLoc, tym lepiej.
Spodoba ci się tam.
To piękne miejsce!
A mój przyszły mąż,
Lord Farquaad? Jaki on jest?
Ujmę to tak,
księżniczko.
Ludzi pokroju Farquaada
trzeba szukać ze świecą.
No nie wiem. Są tacy, co nie mają
o nim wysokiego mniemania.
Przestańcie. Obydwaj.
Jesteście zazdrośni, bo nigdy
nie dorównacie Lorowi Farquaadowi.
Tak, masz pewnie rację.
Ale pozwolę ci zrobić te porównania
jutro, kiedy go zobaczysz.
Jutro? Podróż
zajmie tak długo?
- Nie zatrzymamy się na nocleg?
- To tylko wydłuży podróż.
- Będziemy iść dalej.
- Ale w lesie są rabusie.
Chwila! Rozbicie obozu
to nie najgorszy pomysł.
Daj spokój. Jestem straszniejszy
niż cokolwiek innego w tym lesie.
Szukamy miejsca
na obóz!
- Chodźcie tutaj.
- Znajdźmy coś lepszego.
To nie jest odpowiednie
miejsce dla księżniczki.
Kilka domowych akcentów
i będzie doskonałe.
Jakich akcentów?
Drzwi? Życzę wam
dobrej nocy, panowie.
- Przeczytać ci bajkę na dobranoc?
- Powiedziałam "dobranoc"!
Co robisz, Shrek?
Ja tylko... No wiesz.
Żartowałem tylko.
A ten, to Throwback,
jedyny ogr, który plunął
na odległość trzech pól pszenicy.
Tak. Pewnie.
Potrafisz odczytywać
przyszłość z gwiazd?
Gwiazdy nie pokazują przyszłości.
Opowiadają za to historie.
Spójrz, to wzdęty Bloodnut.
- Wiadomo, z czego Jest znany.
- Zmyślasz to.
Nie. Oto i on. A to uciekający
od jego smrodu myśliwi.
To nic więcej
jak zbiór punkcików.
Pozory czasami mylą.
Nieważne.
Co zrobimy,
jak odzyskamy nasze bagno?
- Nasze bagno?
- Po oddaniu księżniczki.
Osioł, nie ma żadnego "'my'.
Nie ma żadnego "nasze".
Jestem ja i moje bagno.
I ogrodzę je od razu
3-metrowym murem.
Mocno mnie zraniłeś.
Naprawdę mocno.
Ten mur to chyba próba
odgrodzenia się od innych.
Tak sądzisz?
- Czy ty coś ukrywasz”?
- Nie twój interes.
To kolejna analogia
do cebuli, tak?
Nie, to analogia do
"daj mi święty spokój”.
- Dlaczego nie chcesz o tym pogadać?
- Co cię napadło?
- Zamykasz się w sobie.
- Nie.
- A właśnie, że tak.
- Ostrzegam cię.
- Kogo się obawiasz?
- Wszystkich! W porządku?
- Nareszcie jakiś postęp.
- Na Piotra!
- Co masz przeciwko światu?
- Nie mam nic przeciwko światu.
To świat ma coś
przeciwko mnie.
Ludzie uciekają ode mnie wołając:
"Ratunku. Paskudny, głupi ogr'!".
Osądzają mnie, zanim mnie poznają.
Dlatego wolę mieszkać sam.
Wiesz co?
Kiedy się poznaliśmy,
nie uważałem cię za wielkiego,
głupiego, paskudnego ogra.
- Tak, wiem.
- Są tam w górze jakieś osły?
Jest Katarynka, o przydomku:
Mały i Wkurzający.
Widzę go. To ta wielka,
jasna kula przed nami, tak?
- Tojest księżyc.
- Okej.
Pokaż mi ją jeszcze raz.
Lustereczko,
pokaż mi księżniczkę.
Doskonała.
Tak, wiesz, co lubię.
Dalej, skarbie. Tak lubię.
- Osioł, budź się. Budź się.
- Co?
Dzień dobry.
Jakie chcecie jajka?
- Dzień dobry, księżniczko!
- Ocotu chodzi?
Nasza znajomość
nie zaczęła się najlepiej.
Chciałam ci to wynagrodzić.
W końcu uratowałeś mi życie.
Dzięki.
No jedzcie. Mamy
przed sobą ważny dzień.
Co? To był komplement.
Lepiej nie wstrzymywać gazów.
Nie wolno się tak zachowywać
przy księżniczce.
- Dzięki.
- Jest równie nieprzyzwoita jak ty.
Wiesz, nie jesteś taka,
jak sobie wyobrażałem.
Może nie powinieneś osądzać ludzi,
zanim ich nie poznasz.
La liberte!
Co ty wyprawiasz?
Spokojnie, moja droga,
jestem twoim wybawcą!
Wyzwalam cię ze szpon
tej zielonej... bestii.
To moja księżniczka!
Znajdź sobie inną!
Proszę, potworze!
Nie widzisz, że jestem zajęty?
Posłuchaj, kolego, nie wiem,
za kogo się uważasz...
Oczywiście! Co za niedopatrzenie.
Pozwól, pani, że się przedstawię.
Wesoła gromadko!
Zabieramy bogatym
I dajemy biednym
- Bierze mały procent
- Niewielki
Ratuję piękne damy
Nie wyrządzam szkód
- Co za facet! Monsieur Hood
- Tańczymy
Lubię uczciwą walkę
I damę z charakterem
- Mówi, że liczy na...
- Zapłatę
Kiedy ogr w ciemnym lesie
Łapie damę za pielesze, to Źle
Widząc Piękną z bestią
W furię wpadam wielką
W furię
W wielką furię
Ostrze me
Przeszyje serce twe
Nie spuszczajcie mnie z oka
Bo zaczynam swój pokaz
- To było naprawdę wkurzające!
- Ty mała...
Idziemy?
Chwileczkę.
- Co to miało być?
- Co?
To, co zrobiłaś! To było niesamowite!
Gdzie się tego nauczyłaś?
Gdy się mieszka samemu, trzeba
znać takie rzeczy, na wypadek...
- Masz w tyłku strzałę!
- Co?
- Coś takiego?
- To wszystko moja wina.
- Tak mi przykro.
- O co chodzi?
- Shrek jest ranny.
- Ranny? Shrek umrze.
- Nic mi nie jest, ośle.
- Jestem za młody, żebyś umierał.
Nogi w górę. Kaszlnij!
- Kto zna technikę Heimlicha?
- Uspokój się!
Pomożesz mu, znajdując błękitny
kwiatek z czerwonymi kolcami.
Błękitny kwiatek,
czerwone kolce. Już się robi.
Jak zobaczysz tunel,
trzymaj się z dala od światła!
Dobra. Błękitny kwiatek,
czerwone kolce.
- Po co te kwiatki?
- Aby się pozbyć osła.
- Nie ruszaj się, to ją wyciągnę.
- Spokojnie z tym szarpaniem.
- Musimy ją wyjąć.
- Nie, to boli.
Stój spokojnie...
- Nie pomagasz!
- Nie ruszaj się.
- Posłuchaj, przerwa.
- Weźmiesz tę...
Co chcesz
w takim razie zrobić?
Błękitne kwiatki,
czerwone kolce.
Byłoby dużo łatwiej, gdybym
nie był daltonistą! Błękitny...
Trzymaj się, Shrek!
Już idę!
Niedobrze!
Widzę Jjuż ostrze.
Już niemal...
Do niczego nie doszło.
My tylko...
Jak chcecie być sami,
to powiedzcie.
Daj spokój! Nawet mi to przez myśl
nie przeszło. Księżniczka...
Co to?
Czy to krew?
No i jesteśmy,
księżniczko.
- Twoja przyszłość.
- Tojest DuLoc?
Tak, Shrek twierdzi,
że Farquaad ma kompleksy,
co, jak sądzę, oznacza,
że on ma naprawdę...
- Lepiej już chodźmy.
- Pewnie, ale Shrek?
Martwię się o osiołka.
- Co?
- Spójrz na niego.
- Nie wygląda za dobrze.
- Co? Nic mi nie jest!
Chorzy zawsze tak mówią,
a potem się przewracają...
- I umierają.
- Racja. Wyglądasz okropnie.
- Może usiądziesz?
- Zrobię ci herbatkę.
Nie chciałem nic mówić,
ale coś mi łupie w szyi,
kiedy nią kręcę.
- Głodni? Znajdę coś na obiad.
- Zbiorę drewno na opał.
Dokąd to? Kurczę,
nie czuję palców u nóg!
Ja nie mam palców!
Niech mnie ktoś przytuli.
Pycha.
To naprawdę pycha.
- Co to jest?
- Szczur chwaściarz z roźna.
- Nie żartuj. Palce lizać.
- Nadają się też na gulasz.
Nie chcę się tu chwalić,
ale robię wyborowe gulasze.
Jutro wieczorem
będę jadła w innym stylu.
Może przyjedziesz kiedyś
odwiedzić mnie na bagnie.
Ugotuję ci,
co zechcesz.
Bagienną zupę z żaby, tatara
z rybich oczu, co zechcesz.
Z przyjemnością.
- Księżniczko?
- Tak, Shrek?
Zastanawiałem się. Czy ty...
Będziesz to Jadła?
Co za romantyczny moment.
Przy zachodzie słońca.
- Och, nie! To znaczy, jest późno.
- Co?
Chwileczkę. Już wiem,
O co tu chodzi.
Ty się boisz
ciemności.
Tak! Ciemność mnie przeraża.
Lepiej wejdę do środka.
Nie przejmuj się.
Ja też się kiedyś bałem.
Nie, chwileczkę!
Wciąż się jej boję.
- Dobranoc.
- Już wszystko rozumiem.
- O czym ty mówisz?
Mam swoje instynkty.
Czujecie do siebie
miętę przez rumianek.
Jesteś szalony.
Odstawiam ją Farquaadowi.
Otwórz oczy i poczuj feromony!
Powiedz jej, co do niej czujesz.
Nie mam jej nic do powiedzenia.
A nawet gdybym miał,
to, no wiesz, nie mówię,
że mam, bo nie mam.
- Ona jest księżniczką, a ja...
- Ogrem?
Tak. Ogrem.
- Gdzie idziesz?
- Po... więcej drewna.
Księżniczko!
Księżniczko Fiono!
Gdzie jesteś?
Strasznie tu.
Nie mam ochoty na gierki.
- Nie, nie!
- Nie! Pomocy!
Nie, wszystko
w porządku.
- Gdzie księżniczka?
- Ja jestem księżniczką.
- Toja, w tym ciele.
- Mój Boże! Zjadłaś księżniczkę!
Słyszysz mnie? Oddychaj!
Wydostanę cię stamtąd!
Tojestem ja.
Coci się stało?
Wyglądasz... inaczej.
- Jestem paskudna.
- Tak!
Zaszkodziło ci coś z jedzenia?
Te szczury to był zły pomysł.
- Nie trzeba było ich jeść.
- To nie to.
Jestem taka,
odkąd tylko pamiętam.
Co? Nigdy cię taką
nie widziałem.
Dzieje się tak tylko
po zachodzie słońca.
Nocą tak, za dnia inaczej
Tak już musi zostać
Aż do pierwszego pocałunku
ukochanego
A wtedy przyjmiesz jego postać
To piękne. Nie wiedziałem,
że piszesz wiersze.
To zaklęcie.
Rzuciła je na mnie czarownica,
kiedy byłam małą dziewczynką.
Każdej nocy staję się
tą straszną, paskudną bestią!
Miałam czekać w wieży
na ukochanego, który mnie uratuje.
Dlatego muszę poślubić
Lorda Farquaada jutro,
zanim zajdzie słońce,
zanim ujrzy mnie... taką.
Już dobrze, uspokój się.
Nie jest tak Źle.
Nie jesteś aż tak brzydka.
No dobrze. Jesteś paskudna.
Ale tylko w nocy.
Shrek jest taki cały czas.
Ale ja jestem księżniczką,
a księżniczki
nie powinny być brzydkie.
A gdybyś tak
nie wyszła za Farquaada?
Jedynie pocałunek ukochanego
może złamać zaklęcie.
Ale... ty jesteś
rodzajem ogra,
a Shrek, cóż,
macie ze sobą dużo wspólnego.
Księżniczkao, ja...
Jak się masz?
Dobrze? Ja też.
U mnie w porządku.
Zobaczyłem ten kwiatek i pomyślałem
o tobie, bo Jest ładny i...
Mnie się nie podoba, ale tobie
może się spodobać, bo jesteś ładna.
Ale i tak cię lubię.
Chciałem...
Jestem w tarapatach.
No dobrze.
Nie mogę poślubić, kogo zechcę.
Spójrz na mnie, osiołku.
Kto mógłby pokochać
tak paskudną bestię?
Księżniczka i brzydota
nie idą w parze.
Dlatego nie mogę
zostać ze Shrekiem.
Moją jedyną szansą na szczęście
jest poślubienie ukochanego.
Nie rozumiesz, osiołku?
Tak musi być.
Tylko tak mogę
złamać zaklęcie.
Musisz powiedzieć
Shrekowi prawdę.
Nie! Ani słowa.
Nie może się o tym dowiedzieć.
- Sekrety. No i co mi po mowie?
- Obiecaj, że mu nie powiesz.
No dobrze. Nie powiem mu.
Ale ty powinnaś.
Skończę przez nich
w wariatkowie.
Już teraz oko mi drga.
Powiem mu,
nie powiem mu.
Powiem mu, nie powiem mu.
Powiem mu.
Jest coś, co chcę...
- Dobrze się czujesz?
- Doskonale! Jak nigdy dotąd.
Muszę ci coś powiedzieć.
Nie musisz. Wszystko
zeszłej nocy słyszałem.
- Słyszałeś, co powiedziałam?
- Każde słowo.
Myślałam, że zrozumiesz.
Rozumiem. Tak jak powiedziałaś,
kto by pokochał paskudną bestię?
Myślałam, że tobie to
nie przeszkadza.
Tak? Cóż, przeszkadza.
W samą porę.
Księżniczko,
mały podarunek ode mnie.
Co przegapiłem? Co?
Kto to powiedział?
Na pewno nie osioł.
- Księżniczka Fiona.
- Zgodnie z obietnicą. Dawaj umowę.
Proszę bardzo, ogrze. Tytuł
własności bagna, bez lokatorów.
Bierz go i odejdź,
zanim zmienię zdanie.
Wybacz, o pani,
ale zaskoczyłaś mnie
swoim niespotykanym pięknem.
Jestem Lord Farquaad.
Lord Farquaad? Nie, nie.
Wybacz, milordzie,
chciałam się tylko...
pożegnać.
Jak miło. Ale nie musisz marnować
dobrych manier na ogra.
- On przecież nie ma uczuć.
- Nie, masz rację. Nie ma ich.
Księżniczka Fiona,
piękna Jak marzenie.
Proszę o twoją rękę.
Czy będziesz doskonałą panną młodą
dla doskonałego pana młodego?
Przyjmuję twoje oświadczyny.
Nic mnie tak...
Rozpocznę przygotowania
do jutrzejszej ceremonii!
Nie! To znaczy...
Po co czekać? Pobierzmy się
dzisiaj, przed zachodem słońca.
Niecierpliwimy się?
Masz rację.
Im szybciej, tym lepiej.
Mam tyle do zrobienia!
Dostawca, orkiestra,
lista gości.
Kapitanie,
zbierz trochę gości!
Żegnaj, ogrze.
Pozwalasz jej odjechać?
-LIco z tego?
- Powinieneś o czymś wiedzieć.
Rozmawiałem
z nią wczoraj. Ona...
Wiem, że z nią rozmawiałeś.
Jesteście przyjaciółmi, co?
Jeśli tak, to dlaczego
nie pójdziesz za nią?
Chcę iść z tobą.
Już mówiłem, idę sam.
Mieszkam sam! Moje bagno! Ja!
Nikt więcej! Rozumiesz? Nikt!
A zwłaszcza bezużyteczne, żenujące,
wkurzające, gadające osły!
- Ale myślałem...
- Tak. Wiesz co?
Źle myślałeś!
- Co ty wyprawiasz?
- Stawiam mur.
Tak. Ale mur miał iść dookoła
mojego bagna, a nie przez nie.
I tak jest.
To moja połowa, a to twoja.
- Twoja połowa.
- Tak. Pomogłem uratować księżniczkę.
Odwaliłem połowę roboty,
dostaję połowę nagrody.
Podaj mi ten duży kamień,
przypominający twoją głowę.
- Zmiataj stąd!
- Sam stąd zmiataj.
- To moje bagno!
- Nasze bagno.
- Puszczaj!
- Ty puszczaj.
- Uparty osioł!
- Cuchnący ogr.
Niech ci będzie!
Wracaj.
Nie skończyłem z tobą.
- Ale ja skończyłem z tobą.
- Ty myślisz tylko o sobie!
Wiesz, co?! Teraz moja kolej!
Więc zamknij się i słuchaj!
Jesteś niedobry. Obrażasz mnie
i nie doceniasz moich starań.
Pomiatasz mną
albo mnie odpychasz.
Jeśli tak Źle cię traktuję,
to dlaczego wróciłeś?
Bo tak postępują przyjaciele!
Wybaczają sobie nawzajem!
Masz rację, ośle.
Wybaczam ci ten nóż w plecy!
Obawiasz się własnych uczuć,
więc zgrywasz twardziela.
- Odejdź!
- Znowu to robisz.
Tak jak z Fioną, a ona
cię lubiła, może nawet kochała.
Kochała? Nazwała mnie
paskudnym stworzeniem.
Słyszałem waszą rozmowę.
Nie mówiła o tobie,
tylko o kimś innym.
Nie mówiła o mnie?
To o kim mówiła?
Nic ci nie powiem.
Nie chciałeś mnie słuchać.
- Nie!
- Dobra, posłuchaj. Przepraszam.
Przepraszam. W sumie to Jestem
wielkim, głupim, paskudnym ogrem.
Wybaczysz mi?
Od tego są przyjaciele.
- Tak. Zgoda?
- Zgoda.
To... co Fiona mówiła
na mój temat?
Dlaczego mnie o to pytasz?
Zapytaj ją samą.
Wesele!
Nie zdążymy na czas.
Nie bój żaby. Dla chcącego
nie ma nic trudnego.
To chyba mój
zwierzęcy magnetyzm.
No chodź tu.
Nie rozklejaj się.
Nikt nie lubi wazeliny.
Wskakuj
i mocno się trzymaj.
Nie miałem czasu
zainstalować pasów.
Cze U O:
Głęboka cisza
...zebraliśmy się tu dzisiaj,
aby być świadkami
związku nowego króla...
Przepraszam. Możemy przejść
do sakramentalnych "tak"?
Kontynuuj.
Dalej, zabaw się. Zagwiżdżę,
gdybyśmy cię potrzebowali.
Zaczekaj!
Zrób to, jak należy.
O czym ty mówisz?
Poczekaj do: "niech przemówi teraz
albo zamilknie na wieki".
- Wtedy powiesz: "Sprzeciwiam się!"
- Nie mam na to czasu!
- Posłuchaj! Kochasz tę kobietę?
- Tak.
- Chcesz ją wziąć w ramiona?
- Tak!
Więc musisz spróbować
odrobiny czułości.
- Laski lubią romantyczne banialuki!
- Kiedy ten klecha powie to zdanie?
- Musimy to sprawdzić.
- Powagą swego urzędu...
- Co widzisz?
- Jest tam całe miasto.
- Ogłaszam was mężem i żoną...
- Stoją przy ołtarzu.
- Królem i królową.
- Już to powiedział!
Na Piotra!
Sprzeciwiam się!
Czego on chce?
Cześć wszystkim.
Dobrze się bawicie?
- Kocham DuLoc. Jest bardzo czyste.
- Coty tu robisz?
Nie dość, że żyjesz,
choć nikt cię nie chce,
to jeszcze zjawiasz się tu
bez zaproszenia...
- Muszę z tobą porozmawiać.
- Doprawdy?
Trochę na to za późno.
Wybacz, proszę...
- Nie możesz za niego wyjść.
- Dlaczego nie?
Bo on się z tobą żeni,
aby zostać królem.
Podłe kłamstwo!
Nie słuchaj go.
- On cię nie kocha.
- A co ty możesz o tym wiedzieć?
- Cóż ja... to znaczy...
- Ato zabawne.
Ogr zakochał się
w księżniczce!
Śmiać się
Ogr i księżniczka!
Czy to prawda, Shrek?
Co za różnica?
To niedorzeczne!
Jedynie pocałunek dzieli nas od '"żyli
długo i szczęśliwie". Pocałuj mnie!
Nocą tak, za dnia inaczej.
Chciałam ci to
pokazać wcześniej.
To wiele tłumaczy.
To odrażające! Straże! Straże!
Nakazuję wam zabrać stąd
to coś! Brać ich! Brać ich!
To niczego nie zmienia. Poślubiłem
księżniczkę, a to czyni mnie królem!
- Widzicie? Widzicie?
- Nie, puśćcie mnie!
- Nie stójcie tak.
- Puszczać! Fiona!
Pożałujesz dnia, w którym się
poznaliśmy. Będziesz błagał o śmierć!
A co do ciebie,
moja żono,
to zamknę cię do końca
twoich dni w wieży!
Jestem królem! Będę miał spokój,
doskonałość! Będę miał...
Nie ruszać się. Mam tu smoka
i nie zawaham się go użyć.
Jestem na skraju
wytrzymałości!
Małżeństwa sławnych
nie są trwałe.
Dalej, Shrek.
- Fiona?
- Tak, Shrek?
- Kocham cię.
- Naprawdę?
- Naprawdę, naprawdę.
- Ja ciebie też.
Aż do pierwszego pocałunku
ukochanego
A wtedy przyjmę jego postać...
- Nic.ci nie jest?
- Nie.
Nic z tego nie rozumiem.
Miałam być piękna.
Jesteś piękna.
Liczyłem
na happy ending.
Niech nam Bóg błogosławi.
Dalej, ludzie!
Jeszcze raz!
Śpiewać ze mną!
Ludzie z tyłu!
I żyli paskudni i szczęśliwi
Koniec
A to dobre! Nie mogę
oddychać. Nie mogę oddychać.