Pobrano z EXSite.pl ;)
Zdrowie!
Wspaniale.
Wypijmy zanim wyjdziemy.
Zostaw coś dla swojej żony.
Żartujesz?
Alkohol mnie ożywia.
Im później, tym bardziej jestem napalony.
Następna szklanka, jeszcze odrobinę.
Powiedz mi, Jane,
na którym roku jesteś?
Na czwartym.
Starszak powinien wiedzieć lepiej.
Co robisz z Tun?
To przystojniaczek.
Tak sobie mów.
Każe Jim zbierać numery telefonów od dziewczyn.
A potem łamie im serca.
Mówiąc o złamanych sercach...
Pamiętacie,
jak dziewczyna zrobiła mu pijacką awanturę?
Nazywała się Kay.
Zignoruj ich.
Poczekaj. Mam pytanie.
Jak facet taki jak ty może być żonaty?
Coś nie tak ze mną?
Po długim, męczącym dniu
chcę wrócić do domu,
uściskać żonę,
nie marnować życia,
bawiąc się z wami, frajerzy.
Nie ze mną.
Dobry człowiek,
który szedł ze mną na dziwki zeszłej nocy...
Już się wygłupiasz?
Idzie.
Cicho.
Co jest takie śmieszne?
Nic.
Jeszcze jedno...
Jeszcze po szklaneczce!
Czego my słuchamy?
Nie wyłączaj.
To jest piękne.
Wydajecie się być zżyci.
Często się spotykacie?
Na co tak patrzysz?
Na ciebie piękną.
Co za żywotność.
Jesteś ranna?
Tun...
Czy ona nie żyje?
Poczekaj!
Odjeżdżaj.
Powiedziałem jedź!
Odjeżdżaj!
Chodźcie bliżej.
Dobrze.
Szeroki uśmiech, Nuch.
Albo nie wyjdziesz ładnie.
Wszyscy absolwenci
zbierzcie się do klasowego zdjęcia.
Wołają cię.
Gdzie jest Jane?
Robi zdjęcie z przyjaciółmi.
Myślałam, że zerwaliście.
Chodź, idziemy.
Dzwoniłem, ale nie odbierałaś.
Dzwonek był wyciszony?
Nuch pytała dzisiaj o ciebie.
Kiedy będziesz wolna?
Ona chce...
Jane.
Jak możesz się tak zachowywać?
Udawać, że nic się nie stało.
Od tamtej nocy
nie sypiam dobrze.
Mnie też to gryzie.
Powinniśmy chociaż sprawdzić.
To był wypadek.
Łatwo ci mówić.
To nie ty kierowałeś.
- Cześć, Ti.
- Cześć.
Jak interesy?
Z tobą tak wcześnie...
pewnie pójdą źle.
Czy moje zdjęcia są już gotowe?
Tak, sekundę.
Proszę.
Procesor ci się zepsuł?
Zobaczmy.
Co za tupet.
Ładne zdjęcia, a ty jesteś świetny.
Jeśli są do bani, to moja wina.
Zobaczmy negatywy.
Nie ma mowy.
Sam je robiłem. Powinienem wiedzieć.
Zobaczmy.
Widzisz?
Twoje negatywy są złe.
Tun.
Słyszysz mnie?
Pomocy!
Nie bój się, już tu jestem.
Co jest nie tak z twoim aparatem?
Nie wiem.
Wszystkie zdjęcia się nie nadają.
Aż tyle?
Co to za cienie?
Mój aparat musi być zepsuty.
Jak mam powiedzieć to Nuch?
Tun...
Spójrz na to zdjęcie.
Ta kobieta...
Myślisz, że ona nie żyje?
Dosyć tego.
Jutro naprawię mój aparat.
Tun...
spójrz na to zdjęcie.
Jesteś pewna, że to tu było?
Przepraszam.
Co się stało?
Kilka dni temu jakieś
auto uderzyło w billboard.
Kierowca musiał być pijany.
Ktoś został ranny?
Nie.
Jest tylko złamany znak.
Jest pan pewny?
Co?
Nic.
Dziękuję.
Co?
Jesteś pewny, że sprawdziłeś wszędzie?
Nic.
Dzięki, mimo wszystko.
Obdzwonił wszystkie przychodnie i szpitale.
Żadne wypadki nie byłe zgłaszane tamtej nocy.
To niemożliwe.
A co z dziewczyną, którą potrąciliśmy?
Na pewno wszędzie dzwonił?
Może ktoś jej pomógł.
Może nic jej nie jest.
Jak może być z nią wszystko w porządku?
Przeoraliśmy ją.
A jeśli nawet nic jej nie jest,
coś jest na tych zdjęciach.
Mówiłem ci,
ona nie ma z nimi nic wspólnego.
Po prostu źle wyszły.
Rozumiesz?
Tun...
Musisz coś dla kogoś zrobić.
Te zdjęcia pokazują,
że duch cię prześladuje.
Jak długo jesteś fotografem?
Dlaczego mi je pokazujesz?
Wiem...
Ale czy te cienie nie są dziwne?
Chcesz zobaczyć duchy?
Pokażę ci.
Tutaj.
Duch cioci Cham.
Wiesz gdzie ona jest teraz?
Obok sprzedaje banany z grilla.
Tu jest ciocia Cham. I tu.
Wszędzie jest ciocia Cham.
Wszystkie zrobione tego samego dnia.
Po prostu podwójnie naświetlone
i bez odpowiedniej ostrości.
Daj spokój. Wiem o tym.
Każdy kojarzy to miejsce.
Całkiem przeciętne położenie.
Mijamy je
i widzimy codziennie.
Teraz spójrzcie na te zdjęcia,
pokazujące to samo miejsce.
Na tym
most wygląda ładniej.
To znaczy, że fotografie
nie oddają rzeczywistości.
To zależy,
jak obraz jest uchwycony.
Co jest odsłonięte,
a co jest ukryte.
Najważniejsza jest perspektywa.
Rubryka specjalna: Zdjęcia dusz.
Jane, jesteś wcześnie.
Odbiorę.
- Halo?
- Cześć, Tun.
Tu Jane. Wpadnę później.
Halo?
Tun, słyszysz mnie?
Tun!
Halo?
Co ci jest?
Nie wiem.
Od czasu wypadku boli mnie kark.
Powinieneś pójść do lekarza.
Jestem pewny, że to nic poważnego.
Po co mówimy o tych głupotach?
"Prawdziwe duchy"
Jest pan reporterem?
Nie.
Przysłał nas zakład pogrzebowy.
Nasza działalność jest legalna.
Mamy wszystkie pozwolenia.
Przepraszam.
Czy wszystkie te zdjęcia to podróbki?
Piak! Powiedz szefowi, że ma gości.
Każdy je podrabia.
Wiecie,
te zdjęcia są zawsze wielkim hitem.
Z nimi schodzi każdy nakład.
Ale wy myślicie,
że zawsze możemy znaleźć prawdziwe.
Czy to nie jest oszukiwanie ludzi?
Nasi czytelnicy
chcą zobaczyć straszne zdjęcia.
Nie chcą miłosnych opowieści.
Czy to znaczy, że każde zdjęcie jest podróbką?
Tego nie powiedziałem.
Spójrzcie.
Widzicie coś?
To pierwsze zdjęcie, jakie miałem.
Zrobiłem je w domu.
Ten cień
jest podobny do mojej mamy.
Wierzcie, w co chcecie.
Ale to zdjęcie
zostało zrobione po jej śmierci.
Wiecie...
Czasami...
duchy tęsknią za tymi, których kochali.
Według mnie
te zdjęcia
reprezentują więcej,
niż makabryczne miejskie legendy.
To znaki.
Pomyślcie nad tym.
Dlaczego martwi
mieliby powrócić do żyjących?
Bez wiadomości do przekazania?
Najważniejsze...
wierzę,
że te cienie
są powiązane z kimś ze zdjęcia.
Ojciec...
matka...
albo kochanek.
Lub ktoś,
kogo oczerniałeś za życia.
Jak możemy poznać czy są prawdziwe?
Że to nie podróbki?
A co z Polaroidem?
Możesz je podrobić?
Wkładasz film i włączasz migawkę.
Wyciągasz zdjęcie.
Więc powiedz mi,
jak one mogą być podrobione?
Skąd wiemy, czego one chcą?
Może...
odpowiedź jest na zdjęciu.
Jeszcze dwie pozycje.
Szeroki uśmiech.
Zróbmy inną pozycję.
Obejmij ją, potrzymaj bukiet
i pocałuj ją w policzek.
Pięknie.
Skończyliśmy.
Dziękuje wam.
Zaprowadź ich do przebieralni.
Co jest, do...
Kto to robi?
Aum, sprawdź korki!
Hej! Aum!
Kto to robi?
Czy to ty, Aum?
Kto to?
Kto tam jest?
Pytam, kto tam!
Aum, gdzie jesteś?
Kto tam jest?
Proszę zejść z wagi.
Proszę wejść jeszcze raz.
Czy ostatnio ciężko pan pracował?
Niezupełnie.
Jak długo pana boli?
Od niedawna.
Ale ostatnio się pogorszyło.
Miałem wypadek samochodowy.
Wypadek?
Fizycznie jest pan zdrowy.
Nie powinien się pan martwić.
Ale to naprawdę boli.
Prześwietlenie jest w normie.
To może być zwichnięcie.
Proszę wypróbować lekarstwo,
które panu przepisałem.
Panie Tun, proszę wziąć swoją receptę.
Proszę zażywać ten lek
trzy razy dziennie po posiłku,
do wyczerpania leków z recepty.
Kłamliwy drań.
Proszę?
Tak?
Nin.
Kłamliwy drań.
Co do lekarstwa...
Proszę pana!
Co się stało?
To rzadko spotykane.
Kiedy pasikoniki mają okres godowy...
samiec wyczuwa samicę...
z dystansu ponad stu metrów.
Samiec powoli zbliża się do samicy.
Zaczepia się do jej brzucha...
i rozpoczyna się kopulacja.
Reakcja samicy jest zadziwiająca.
Samiec staje się jej zdobyczą.
Samica powoli zjada jego głowę
podczas kopulacji.
W końcu…
samiec ulega i ginie.
Przepraszam gdzie jest pokój 301?
Jane.
Kto tam?
Tonn...
Co się stało?
Tun...
Zaraz zginę.
Co się dzieje?
Zdjęcia...
Przynieś mi te zdjęcia.
Jakie zdjęcia?
Jesteś pijany?
Te zdjęcia...
Gdzie je schowałeś?
Daj mi je.
Zapamiętaj suko.
Uspokój się.
Jakie zdjęcia?
Po prostu daj mi je!
Proszę, uspokój się.
Tonn, uspokój się.
Jakie zdjęcia?
Tonn.
Zadzwonię do twojej żony.
Co ty wyprawiasz?
Sprzątam.
Dalej boli cię kark?
Tak.
Uspokój się. Nie pracuj za dużo.
"Natrenapa Chan-ngam, Towarzystwo Honorowe 1996"
Tonn.
Tu Tun.
Jesteś w domu?
Tonn.
"Natrenapa Chan-ngam"
Tonn!
Naprawdę mi przykro.
Czy ty wiesz...
co go gryzło?
Nie. On nagle...
To wina tej twojej bandy.
Czy wy wszyscy oszaleliście?
Co masz na myśli?
Wszyscy popełniliście samobójstwo.
Kto?
Nie wiesz?
Tamci dwaj,
również sami się zabili.
Którzy?
Ci, którzy siedzieli obok ciebie.
Kim jest ta kobieta?
Skąd to masz?
To ona jest tym cieniem na zdjęciach, prawda?
Kim ona jest?
Co ją z tobą wiąże?
Znałem ją na studiach.
Nazywała się Natre.
Była cichą osobą...
bez przyjaciół.
Wszyscy uważaliśmy ją za dziwaczkę.
Było mi jej szkoda.
Spotykaliśmy się, ale ukrywałem to.
Bardzo mnie kochała.
Groziła, że podetnie sobie żyły.
Nie wiedziałem co robić.
Moi kumple uważali to za zabawne.
Jak zostali w to wplątani?
Dlaczego zginęli?
Oni...
Co zrobili?
Nie wiem.
Tonn powiedział, że się nią zajmie.
Po tym, Natre zniknęła.
Nigdy więcej jej nie widziałem.
Nie próbowałeś ich powstrzymać?
Jak mogłeś na to pozwolić?
Co mogłem zrobić?
Teraz wszyscy nie żyją.
Ja...
Ja umrę następny.
To zabawne,
jak zawsze mówiliśmy,
że gdybyśmy mogli cofnąć czas,
my...
my cofnęlibyśmy wszystkie nasze błędy.
Myślisz, że ona ma się dobrze?
Że tam będzie?
Idź spać.
Dotrzymam ci dziś towarzystwa.
Przepraszam.
Masz może papier toaletowy?
Mogę się najpierw załatwić?
Przepraszam.
Co się dzieje?
Coś nie tak?
Co jest?
Czy to gdzieś w pobliżu?
Przepraszam.
Wiesz gdzie to jest?
Mamo, gdzie jest ten dom?
Proszę pani.
Przepraszam...
Czy to jest dom Natre?
Czego chcecie?
Więc...
jesteśmy jej przyjaciółmi.
Przyjaciółmi Natre? Wejdźcie.
Napijcie się wody.
Musicie być zmęczeni.
Przyjechaliście z Bangkoku?
Tak.
Chcielibyśmy spytać o Natre.
Ona nie czuje się dobrze.
Zdrzemnęła się.
Mam ją obudzić?
Zostańcie na obiedzie.
Właśnie gotowałam.
Przygotowuję jej ulubione danie.
Natre będzie taka szczęśliwa.
Przyjaciele nieczęsto ją odwiedzają.
Poczekajcie tutaj.
Co robisz?
Jak śmieliście?
Czy ona popełniła samobójstwo?
Powinniśmy ją spalić.
Nie.
Nie spalę jej.
Proszę pani...
Nie wiem czy wierzy pani w takie rzeczy,
ale chciałbym, aby spojrzała pani na te zdjęcia.
Były robione w okolicach szkoły.
Na niektórych
są pokoje, gdzie była Natre.
I tam pojawiają się te cienie.
Myślę,
że dusza Natre się błąka.
Natre...
Moja droga Natre.
Dlaczego mnie nie odwiedzisz?
Możesz mi powiedzieć, co się stało?
Dlaczego opuściła Bangkok?
Proszę pani...
Proszę pani.
Te cienie
mogą znaczyć, że jej dusza nie zaznała spokoju.
Powinniśmy odprawić jej pogrzeb.
Proszę.
Kiedy wróciła do domu,
była jakaś inna.
Nie chciała z nikim rozmawiać.
Tylko ona wiedziała,
co się wydarzyło w Bangkoku.
Potem chciała się otruć.
Na szczęście znalazła ją jej matka
i na czas zawiozła do szpitala.
Kiedy wyzdrowiała
weszła na dach szpitalny
i zeskoczyła na ziemię.
Dlaczego jej mama jej nie spaliła?
Po śmierci Natre, postradała zmysły.
Nieważne czemu nie chciała jej pochować.
Wszyscy mieszkańcy byli przerażeni.
Nikt nie chciał się z nią spotykać.
Nie możesz spać?
Powiedz mi prawdę...
Kochałeś Natre?
Próbowałem...
Wierzyłem, że pewnego dnia ją pokocham.
Ale oszukiwałem sam siebie.
Kiedy to wszystko skończyłem,
byłem dupkiem.
Ale ona wciąż kochała mnie tak samo.
Chciałbym, żeby to wszystko się skończyło.
Jeśli ona chce żebym zginął, to zginę.
Nie mów tak.
To już prawie koniec.
Nie.
Wiem, że ona po mnie przyjdzie.
Tun.
Przyjechaliśmy tak daleko.
I żałujesz tego, co zrobiłeś.
Jestem pewna, że ona wie.
Nie mów więcej o śmierci.
Przepraszam.
Czy nadal mnie kochasz?
Cokolwiek by się nie stało,
nie opuścisz mnie, prawda?
Jane.
Tun...
Jane...
Gdzie poszedłeś?
Dlaczego zostawiłeś mnie samą?
Musimy iść.
Dupek!
Dlaczego mnie zostawiłeś?
Nie kochałeś mnie?
Jak mogłeś mnie zostawić?
Jak mogłeś?
Tun...
Czujesz się lepiej?
Co się stało zeszłej nocy?
Tun...
Jane...
Opat powiedział,
że Natre zostanie dzisiaj spalona.
To koniec.
- Witaj.
- Witaj, Jane.
Odbierasz zdjęcia?
Gdzie jest Tun?
Jest zajęty.
Dobrze.
Kiedy on jest zajęty,
to ja muszę się z tobą spotykać.
Byłaś na wakacjach?
Na plaży.
Kiedy pojechałaś?
W zeszłym tygodniu.
Te zdjęcie jest...
Coś nie tak?
Wyglądasz grubiej.
Nie poznałem cię.
Cześć.
Zdjęcia Jumbo.
Proszę tu wpisać swoje imię.
Bierzcie ją chłopaki!
Jane...
Dlaczego płaczesz?
Dupek...
Jak możesz być tak okrutny?
Gdzie je znalazłaś?
Gdybym ich nie znalazła,
byłabym głupcem na zawsze, prawda?
Pozwól mi wyjaśnić.
Co tu mówić?
Zawsze ci wierzyłam.
Myślałam że cię znam.
Tun.
Zrób jej zdjęcie,
żeby nie paplała.
Tun, pomóż mi.
wiem, że to było złe.
Zrób! Teraz!
Co jest?
Jestem twoim kumplem!
Szybcko!
Tun, pomóż mi.
Nigdy sobie nie wybaczyłem.
Ale byłem młody i głupi.
Usłyszałam już wystarczająco.
Idę do domu.
Wyjdź!
Gdzie jesteś?
Myślałem, że mnie kochasz!
Kochasz tak bardzo!
Dopóki śmierć nas nie rozłączy!
Już jej nie ma.
Czasami...
duchy tęsknią za tymi, których kochali.
Tłumaczenie: ALAN | Korekta i poprawki: Bumbi
Synchronizacja: ar23s