"Niestety! Według tego, com mógł czytać
Lub słyszeć kiedy...
Nigdy jeszcze strumień
Wiernej miłości nie płynął spokojnie;
Ale czasami, albo krwi różnica
- Czasem sklejona wyborem rodziców...
Lub jeśli była w wyborze sympatia,
Choroba, wojna, śmierć nań uderzyły,
I tak chwilowe jak dźwięk było szczęście,
Jak cień przelotne, krótkie jak marzenie,
Lub jak wśród czarnej nocy błyskawica,
Co nagle olśni niebiosa i ziemię,
A ledwo "spojrzyj!"
człowiek zdoła krzyknąć,
Znowu ciemności pochłonie ją paszcza.
Tak szybko mija wszystko, co jest piękne".
- Wymiatałeś dzisiaj, Mike-Mike.
- Zawsze wymiatam!
W porządku?
Tak.
To ja się będę zbierał.
Uciekasz?
Blok B.
WIĘZIENIE SING SING
ZAKŁAD KARNY O MAKSYMALNYM RYGORZE
Pierdol się.
Kto to, kurwa, powiedział?
Co jest, kurwa?
Co ty odpierdalasz? Żadnych fajek.
Przepraszam?
Próbowałem cię złapać na dziedzińcu.
Chodzi mi o to...
Podpisałbyś?
Kurde, chłopie.
Jesteś z Rikers?
Odsiedziałem dwa lata.
Podobało się tam.
No czytali, czytali!
- Masz długopis?
- Jasna sprawa.
Przygotowany!
Dzięki, stary.
To ode mnie. Z gwiazdką.
Mnie jeszcze nie przeszło.
Tego monologu wszyscy słuchali.
Divine'a słuchali!
Dość już. Do roboty!
A tam!
Jakie "a tam"?!
Daj się nacieszyć.
Wyluzuj!
My dalej jesteśmy na scenie!
A ty byś tylko gnał.
Mam listę rezerwowych.
Może kogoś moglibyśmy dobrać?
Byłoby jeszcze lepiej.
Mamy...
Curtisa Crossa.
Cross...
Nie sądzę.
- Krótka odpowiedź: w życiu.
- A długa?
To picuś.
Stałby na środku i gadał o sobie.
I siada tylko przy paniach,
a one się przy nim źle czują.
W porządku. To może...
- Jego druga próba.
- Czyja?
Divine Eye'a.
- Tego z Mount Vernon?
- Za wcześnie na niego.
Głupi nie jest.
Uczy historii jako wolontariusz.
Wielu dealerów głupich nie jest.
- Może wszyscy na tym skorzystamy.
- Ręczysz za niego?
Chcę pogadać.
Tylko?
No tak. Decydujemy razem.
- Mike-Mike? Pójdziesz ze mną?
- My dwaj?
Pamiętaj mi to oddać.
Zapomniałem o czymś. Kurde!
Niby o czym?
Siemasz, chłopie.
Niezłe to było. To z wyskoku.
Masz to, co ci dałem?
To dzieciak.
Mały-biały, jak zawsze.
Chcesz patrzeć?
Co to jest?
Co?
Co, kurwa, co? Co to jest?
Nie to ci dałem!
To pierdolona aspiryna.
A ja ci dałem wiesz co?
- Nie.
- Nie aspirynę. Za pięć stów!
Pięćset dolców i chcę to z powrotem.
W dupie mam, co z tym zrobiłeś.
Nie wiem, kto cię rucha,
ale ja się za piątala wyruchać nie dam.
Wali mnie, co tam pierdolisz.
Nie wiem, skąd je weźmiesz,
ale weźmiesz, bo tatuś jest głodny.
- Jasne?
- Nie mam.
To znajdziesz. Coś wymyślisz.
Zrób, co trzeba, żebym dostał,
co moje. Dotarło?
Czy mam ci oskalpować tę śliczną buźkę?
Weź to gówno i idź po mój hajs.
Siema. Co tam?
Słabe to było.
Co poradzę? Ktoś go musi wychować.
Ja pobieram opłatę.
Drogo sobie liczysz.
Zgłaszałeś się do programu
teatralnego, a mamy wolne miejsca.
Góra dwa.
Będziesz mógł spożytkować
ten talent sprzed chwili.
Tamto? To nie była gra.
Jak nie?
Nic nie rozumiesz.
To po co się zgłosiłeś?
Bo macie ładniutkie wolontariuszki.
Wcale nie.
To koleżanki.
A muszę mieć powód?
Po prostu powiedz szczerze.
Szczerze, co?
Dobra.
Jak mnie udupili w celi,
to nie miałem, co robić,
ale znalazłem książkę.
Rzuciłem okiem i facet mówił
takie rzeczy, że do mnie trafiło.
Mówił, że... Co on mówił...?
"Rodzimy się z płaczem,
bo życie to scena pełna głupców".
I czuć było, że ten gość
już coś wcześniej pisał.
Znalazłeś "Króla Leara"
i ot tak przeczytałeś?
No tak. Niezłe, co?
- Odezwiemy się.
- Dobra.
Nara.
Czyta wierszem!
Dzień dobry, panowie.
Miło widzieć znajome twarze.
A dla nieznajomych - nazywam się Brent.
Będę reżyserował kolejną sztukę.
Ale to za chwilę.
Na razie rozgrzewka. Stroimy sprzęty.
Idźcie, jakbyście wygrali w totka.
A teraz jak zombie. Jak chodzą zombie?
Doskonale!
I marsz po rozgrzanych węglach.
Panowie, wielkie brawa
za "Sen nocy letniej".
Czujecie Szekspira.
Możecie być z siebie dumni.
Wiecie już, co dalej?
Wiemy jedno.
Koniec z Szekspirem!
- Mnie się podobało!
- "West Side Story"?
- "Sacrifice"?
- "Czarnoksiężnik z Oz"?
A może wreszcie coś Divine'a G.?
Najwyższy czas.
Co wy na to?
Czy ja wiem?
Co za stres! To może...
Chociaż, jest nieskończona.
Ale jedną sztukę mam. Skoro mnie wywołał.
Tytuł to "Drobnym druczkiem".
O Zabarze Turnerze, producencie,
któremu podstępem odebrano studio.
Ogólnie chodzi o zabójczą ambicję...
I o to, że każda więź ma zapis...
drobnym druczkiem.
Brzmi świetnie.
Więc jak? Głosujemy? Czy coś jeszcze?
Nowy kolega. Tak?
Nie chcę nikogo urazić ani nic.
Ale czy wszystko musi być tak na serio?
W jakim sensie?
Codziennie mamy tu masakry,
dramaty i tragedie.
Przydałoby się pośmiać.
I co?
- Masz komedię?
- Nie.
Mam satyry.
Ale jaka komedia? Przaśna? Inteligentna?
Nie wiem. Do śmiechu.
Chcę sprecyzować. To ważne.
A komedia-western?
Zawsze chciałem być kowbojem.
W stylu "Płonących siodeł".
Albo coś o Egipcie.
I do tego "Hamlet".
Śmieszny Hamlet?
I jeszcze coś w lesie. Jakiś "Robin Hood".
"Piotruś Pan"...
"Koszmar z ulicy Wiązów"?
Słuchajcie!
Da się to w ogóle upchnąć
w jednej komedii?
- Gdyby w niej był wehikuł czasu.
- Słusznie!
Moglibyśmy w niej zawrzeć to wszystko.
Byłoby wiele ról, więcej aktorów.
Z przesłaniem albo bez, nie wiem.
Co ty na to, G.?
Jeśli nie chcesz, ja coś napiszę.
Jasne, pisz. Jeśli wszyscy tak wolą.
To nie moja bajka.
Pogadam z Katherine,
a jak mi nie wyjdzie, zmienimy plan.
- Mike-Mike?
- Czyli głosujemy?
Podnieś!
Przeszło!
G.?
Znam pięć wersji "Drobnym druczkiem".
To dobra rzecz.
A jak trochę zmienisz,
to może nawet śmieszna.
To jest na wskroś dramat.
No dobra.
A masz coś innego? To zagłosujemy.
Słuchaj, naprawdę, nic się nie stało.
Serio.
Nie to nie.
Zresztą, może ten palant ma rację.
Może wyluzujemy?
Odpoczniemy od umierania.
"Śmierć jest łatwa.
To komedia jest wyzwaniem".
Powiedział to jeden aktor. Wiem od Brenta.
Mnie to pewnie zabije.
Panowie?
Wedle zamówienia. Wszystko jest!
Egipt...
Piraci...
Dziki Zachód... Strzelaniny.
Nawet Czarna Śmierć
i gladiatorzy, bo mi pasowało.
Zobaczymy!
147 stron?
Przez weekend?
Jakoś poszło.
Taniec,
piosenki
i monolog Hamleta. A bohaterem jest
egipski książę, który podróżuje
przez czas, szukając matki.
- A Freddy jest?
- Jasne!
Czytajcie, a zrozumiecie.
I wybierzcie sobie rolę.
Spis jest na tablicy, epoki też.
Dla każdego co najmniej jedna.
Dzień dobry.
Nazywam się Dario Pena.
Ubiegam się o rolę Wąsacza.
Nazywam się Carmine. Liczę na rolę Coala.
Nazywam się Patrick Griffin.
Mówią na mnie Preme.
Będę czytał rolę konferansjera.
D-Dan. Moja postać nazywa się...
To-Mega-Pyton.
"Jestem więźniem!
Tak!
I czuję haniebny ciężar dręczących kajdan,
które podła Tilburina,
twa wierna niewolnica, nosiła z dumą".
"Mam dość babrania się w mózgach
i wyrywania serc gołą ręką.
Spadam stąd".
Nazywam się David James Giraudy,
w skrócie Dap. Przeczytam rolę...
Lesliego.
"Mamusiu? To ty?".
"Tak, synu, to ja".
"Ach, mamo, mamo, tak tęsknię".
"Wyceluj we mnie i strzel.
Ale nim kuleczka przyfrunie,
że zagwiżdżesz jak czajnik na wietrze".
"Szykuj się, Coal".
Tu nic więcej nie ma.
Ty wyciągasz marchewkę,
a ja brokuł. Nie ma kwestii.
Masz rację. Tak ma być.
"Bić, biczować,
przebijać i lać.
Nie ma jak wydarta wątroba
i przekłute oko".
"Upadnę i tak cię wydryluję,
że zagwiżdżesz jak czajnik na wietrze".
Nazywam się James Williams czyli Big E.
Ubiegam się o rolę konferansjera.
I mam 1,95 m.
Stoisz w Koloseum. Jesteś gladiatorem.
Walczysz na śmierć i życie,
ale musisz dać przedstawienie.
Na śmierć?
Jak to gladiator.
To mój popisowy numer.
Kogo grałeś wcześniej?
Już mi się myli.
Wodza Bromdena, Stratforda...
Króla Dunkana w "Makbecie".
Policjanta w "Milczącym sercu"
i Szefa w "Myszach i ludziach".
I raz anioła, ale to w przedszkolu.
Całe życie gram.
"Być albo nie być
To wielkie pytanie
Jestli w istocie szlachetniejszą rzeczą
Znosić pociski zawistnego losu
Czy też stawiwszy czoło morzu nędzy,
Przez opór wybrnąć z niego?
Umrzeć -
zasnąć -
I na tym koniec - Gdybyśmy wiedzieli,
Że raz zasnąwszy, zakończym na zawsze
Boleści serca i owe tysiączne
Właściwe naszej naturze wstrząśnienia,
Kres taki byłby celem na tej ziemi
Najpożądańszym.
Umrzeć - zasnąć. - Zasnąć!
Może śnić? -
w tym sęk cały".
Dziękujemy.
Jasne.
Mamy jeszcze jednego Hamleta.
- Słucham? Kto to?
- Divine Eye.
No tak.
Teraz ty.
Nieźle. Mocne to było.
- Mogę o coś spytać?
- Dawaj.
- Zaproponowałeś komedię.
- I mam!
Ale chcesz grać Hamleta.
Bo komedia jest trudna.
Nie chcę, żeby mnie wygwizdali.
Może Hamlecika?
Drugi Laurence Olivier!
Miałem zostać nowojorskim policjantem.
Widzimy w dokumentach.
Jak również to, że został pan dilerem.
Tylko przez rok po wypadku i...
- Możesz nie wymachiwać tą rakietką?
- Przecież słucham.
Nie mogę się skupić!
Dobra. Będę mówił jak komisarz.
Dawaj.
Słuchaj no, Whitfield.
Komisja nie jest po to,
żeby słuchać, kim pan mógł być.
Komisja wie, kim pan jest.
Był pan członkiem
organizacji przestępczej Mix Machine?
Nie. Byłem didżejem.
Pewnie modnym, co?
Niech pan powie, wywijało się?
Potrzebuję waszych umysłów
i ciał. Usiądźmy w kręgu.
Do dzieła.
Najpierw rozgrzewka.
Ktoś wyjdzie na środek, przedstawi się
jako swoja postać jej głosem
i wskaże następną osobę. Zaczynaj.
To-Mega-Pyton, kapłan egipski.
Jestem zasranym Grabarzem.
Co jest, Grabarzu?
Boisz się pazurów Freddy'ego?
Jestem... Nie.
Jestem Leslie, książę egipski.
I jak, starty kurz?
Bo jam jest Startakusz!
Rewolwerowiec Coal. Wystrzałowy wyborowy!
Jestem gladiatorem Goliathanem.
Zakaradies,
pierwszy przystanek do Koloseum.
Kapitan Hak!
Hamlet, książę duński.
Widzieliśmy Divine'a. Pokaż nam Hamleta.
Śmiało.
Rozkręci się.
Tak?
Czy moja postać nie powinna spękać,
kiedy gostek ze starożytnego Egiptu
wylądował obok niego pośrodku oceanu?
I czy oni w ogóle znali jeden język?
Dobre pytanie.
Ale ponieważ to komedia, możemy pójść
na pewne ustępstwa i po prostu się bawić.
Pomyślimy, jak przyjdzie czas.
A te podróże, to przez
tunel czasoprzestrzenny?
Czy przez szczeliny w ciągłości czasu?
I jaki to ma wpływ na organizm?
To także dobre pytanie, ale ponownie...
Dawaj.
Chłopaki, słuchajcie.
Któryś z was stawiał na western,
inny na Egipt,
a komuś tam, z niezrozumiałego powodu,
pasował Freddy Krueger.
- To jemu.
- Wcale nie!
Nieważne.
Jak Brent miał to pożenić?
Świetnie z tego wybrnął.
My się skupmy na emocjach,
a reszta zrobi się sama.
Słusznie!
Dobrze powiedziane. Dzięki.
No i świetnie.
A więc...
Zaczniemy od twojej sceny.
Mam dość tej nikczemnej orki.
Dość okrucieństwa.
Odsłonię łagodne serce.
Tak? Ja też!
Słuchaj.
Chcę odejść,
ale szef grozi mojej żonie i dzieciom.
Mój szef też!
Od wieków próbuję ich skrzyknąć!
Wiec ucieknijmy!
Więc.
Nadzwyczajnie!
Widzieliście to?
Kto następny?
Pierdolę.
To nic. Zdajmy się
na proces i wspierajmy się.
Kto teraz? Dap?
Strach wejść po nich.
Co tam? Masz kasę, młody?
Pięć minut przerwy.
Chodź na moment.
- Pokażę ci coś.
- Pięć. Nie 15.
Mój punkt obserwacyjny.
Widzę, że jesteś zestresowany.
To te ćwiczenia są kretyńskie.
Ale nie bezsensowne.
Ułatwiają poznanie postaci.
- Wszystkim sprzedajesz tę gadkę?
- To nie gadka.
Wiem, o co ci chodzi.
Pouczasz, rządzisz się...
I dobrze, ale beze mnie.
Masz nóż za paskiem.
A jak inaczej?
Bracie. Te zasrańce nie mają nic,
tylko ten teatr.
Wierzą, że dzięki niemu da się wyjść.
Jeśli nie dosłownie, to stąd.
Nie odbieraj im tego.
Nóż znaczy, że wszystko się rypie.
Nikt nie będzie mówił, co mi wolno.
Nikt nie ma prawa!
Nie przejmują się mną i nic dla mnie
nie robią, więc ty też mnie zostaw.
I nie zaciągaj mnie w jakieś zaułki,
bo czarnuchy tego nie lubią.
My tu nie mówimy "czarnuch".
Mówimy "najmilszy". Jasne?
Gdzie Blaze?
W piątce. Kiblują od rana.
A Divine Eye?
W bloku A, ale nie wiem gdzie.
Wyślij Dapa.
Tylko tu jest przewiew.
Jak tam twoja mała?
Pewnie rośnie.
Tak?
Kiedy z nią ostatnio gadałeś?
Nie księguję dni.
Panowie.
Pomyślcie o swoim ulubionym miejscu.
O idealnej chwili.
Słychać jakiś dźwięk?
Ktoś wam towarzyszy?
Jest ciepło?
Jesteście w budynku?
Na zewnątrz?
A teraz...
Pochwyćcie to uczucie. Trzymajcie.
Zapamiętajcie.
Rozkoszujcie się nim.
Otwórzcie oczy.
Ktoś opisze, gdzie był?
Blaze?
Siedzę przed blokiem siódmym,
na ławce z widokiem na Hudson.
Naprzeciwko,
a w zasadzie na drugim brzegu,
jest moja matka.
Czasem schodzi z góry
i patrzy przez rzekę na Sing Sing.
Mnie ta woda uspokaja.
Fale kołyszą myśli
i mam się na czym skupić.
Czerwiec '72.
Zrobiliśmy z żoną piknik nad stawem.
Wtedy jej powiedziałem, że ją kocham.
Wie ktoś, co to jest Manhattan Special?
Kawowy napój gazowany,
w takich szklanych butelkach.
Kupiliśmy cztery, uwielbiam go.
Poszliśmy do Prospect Parku, nad wodę.
A pół roku temu wszystko przepadło.
Ona umarła na raka trzustki.
Będę cholernie tęsknił.
Lato, '77 rok.
Upał.
Ulicą jedzie buda z lodami wodnymi.
Mama mi daje 25 centów,
więc biegnę, żeby sobie kupić.
Są bosko lodowate.
I wiśniowe.
Mam czerwone całe usta.
Patrzę na syna i córkę.
Jak rosną, żyją. Tyle.
32 stopnie, ja w ogródku z kosiarką.
Tak wykończony, że się kładę na ziemi.
Czuję zapach skoszonej trawy,
drzemię, a pies zlizuje mi pot z twarzy.
Latem wyjeżdżałem z wujkami,
takimi ledwie starszymi ode mnie.
Matka mnie tam nie pilnowała
i byłem wolny.
Chciałem myśleć o wyspach.
Babcia nam opowiadała,
że z nich przybyliśmy.
Ale nic z tego, Maestro.
Nigdy tam nie byłem.
Nie byłem i nie będę.
Taka prawda. Tutaj zostanę.
Ale przynajmniej z wami, dupki.
Pajace.
A tu bywa całkiem, całkiem. Luzuję.
Może to jest moje miejsce?
Stajecie się aktorami.
Bo jesteście z sobą szczerzy.
Odsłaniacie się.
Mężczyźni rzadko to robią.
"Być albo nie być
To wielkie pytanie
Jestli w istocie szlachetniejszą rzeczą
Znosić pociski zawistnego losu
Czy też..."
Stary, co jest?
- Czego za mną leziesz?
- Bo tak mam napisane.
Mało ci miejsca?
Nie rób nic, czego byś
nie zrobił na dziedzińcu.
Bo co? I opuść ręce.
Dość!
Kurde, Eye.
Ja byłem bestią na łańcuchu.
Pożerała mnie własna wściekłość.
Aż raz, przy śniadaniu,
ktoś gościowi naprzeciwko mnie
poderżnął gardło. Od ucha do ucha.
A myśmy siedzieli, cali w jego krwi,
i udawaliśmy, że to nic.
My tu przychodzimy, żeby pobyć ludźmi.
Ubrać się ładnie, potańczyć,
ucieszyć się tym,
czego na co dzień nie mamy.
Pamiętasz, gdzie stoisz?
Koło Grabarza.
Aż się pojawią Marion i Leslie. Znikąd.
Ktoś w końcu za tobą stanie.
Udawaj, że cię to nie rusza.
Jeszcze raz.
Śmiało, zamaszyście.
Świetnie.
A ty czemu nie tam?
Dzisiaj nie ma moich scen.
- Ty tu tak przypadkiem.
- Taaak...
Co to?
Co?
To.
Mam parę projektów.
Lepsze jedzenie, pomoc prawna...
Zajebiście.
- Masz dzieci?
- Dzień dobroci dla mnie?
Mam dwie córki i chłopca.
Jak mają na imię?
Divequa, Dinasia i Karron.
Karron to chłopak.
Urodził się zaraz, jak mnie zamknęli.
Chce być aktorem, jak te świry.
Wrzuca filmiki na YouTube i takie tam.
A dziewczyny?
One już mają swoje życie.
Taa?
Mój syn, jak mnie zamknęli, był mały.
Ziomki z dzielni się nim zajęły,
no bo to mój dzieciak.
Cuda na kiju mu załatwiali, wszystko miał.
A on? Poszedł w moje ślady.
Tak samo ranił,
a teraz siedzi, jak ja.
Cały na zielono. Jak ja.
Sufler!
"Patrzysz przez zły koniec!".
Czyli nie jestem sam?
Nie.
Ale są sztuczki, żeby się nauczyć tekstu.
Tak?
No?
No tak.
Ale jakie?
Każdy ma inną metodę.
Ja sobie wypisuję kwestie ciurkiem.
Ale inni, i to może ci pasować,
podkreślają tylko swoje.
Przyswajają po kawałku, ale w końcu łapią.
To tak, jakbyś jadł słonia.
Nie połkniesz całego.
Będziesz odgryzał
po kęsie i w końcu zjesz.
Nauczyłem się tego w bibliotece,
jak szykowałem dokumentację
w sprawie ułaskawienia.
Tam to są dopiero kobyły.
Podobno znalazłeś jakąś taśmę?
10 lat to trwało, ale znalazłem!
To już rozbiłeś bank!
Mam nadzieję. Chyba tak.
A ty?
Zerknąłem na wokandę.
Masz przesłuchanie w sprawie warunku?
Taaaa.
Lecę na dziedziniec, mam sprawy.
Siema.
Gdybym mógł pomóc...
"Umrzeć...
Zasnąć.
Zasnąć!
Może śnić? - w tym sęk cały".
Jeszcze raz?
A coś nie tak?
Nie, nie. Ale spróbujemy czegoś.
Tylko mi nie każ wpierdalać słoni.
Nie rozumiem, ale nie każę.
Od początku.
Ale nie od początku kwestii.
Rola zaczyna się w kulisach.
Wkrocz jako Hamlet,
podejdź tu i zacznij mówić.
Proszę.
Ciut się cofamy.
"Być...".
Byłeś Hamletem? Bo my tu posnęliśmy.
Przecież szedłem.
Szedłeś, jakbyś pytał widownię,
czy możesz na chwilę przeszkodzić.
Chcę zobaczyć Hamleta, który mówi:
"Hej tam! Macie patrzeć na mnie!".
- Tak?
- Mógłbym...?
Proszę.
Wszyscy myślą, że tacy, jak my,
wchodzą ze spuszczonymi głowami
i przepraszają, że żyją.
A ty masz wejść jak pieprzony król!
Jakby całe to szambo było twoje! Wszystko!
... kurwa, królem.
Jak na dziedzińcu, tylko bardziej.
Jestem Divine, kurwa, Eye.
To jest mój teatr!
I to jest mój, kurwa, teatr!
I cała reszta gówna.
Oklaski!
Dobra, dość. Co czujesz? W bebechach?
Wkurw na maksa.
Gniew najłatwiej zagrać. Tak?
Aż za łatwo.
Trudniej pokazać ból.
Ale wtedy można go nazwać.
Od początku. A ja znikam.
Przyszły grube ryby z grubą kasą.
W sam raz na nowe kurtyny.
Zróbcie tak, żeby wyskoczyli z butów.
Pożryjcie ich.
Chodźmy.
Jazda!
Dawaj.
"Niech cię chroni ten święty amulet.
Przyda ci się, gdy dotrzesz
do celu, młodzieńcze".
Trochę w prawo!
Tu mam stać, sam się weź trochę w prawo!
Spokojnie.
Przesuniemy się!
Trochę.
Kutas.
Ta opaska nie jest egipska, tylko fenicka.
Przekażę rekwizytorni.
Ogórek i bakłażan? Gdzie rewolwery?
Nigdzie. To jest śmieszne.
Nie ma pukawki, jest ogórek.
"Przyda ci się u kresu podróży.
Chodźmy, młodzieńcze".
"Weź to gówno i se zawieś.
Przyda ci się u kresu podróży.
A teraz spierdalamy".
Dziękuję.
Dziękujemy za przybycie.
Widzieliście tę z włosami?
Nie czuła bluesa.
Rzuciły na nas klątwę.
W sumie, na cholerę nam kurtyna.
Cicho.
Nie wierzyłem, że wybraliście tę scenę!
Ale były zachwycone.
Może to?
A to dla ciebie.
W porządku?
Taaaak. Ale...
Wszystkie te "pociski zawistnego losu",
udawanie i wykształcenie
nie zmienią faktu,
że jestem gangsterem i taki mój los.
To mnie czeka, jeśli wyjdę.
Jak z Hamletem.
Dla lady Marion ruszy na grecką armię,
ale po co?
Co?!
No tak, zapomniałem, że to nie oryginał.
Słuchaj: zawsze byłeś artystą.
Teraz po prostu budzisz to,
co dotąd było uśpione.
I zdaj się na to. Zaufaj.
Reszta niech się wali.
Idź na całość.
Spróbuj czegoś nowego. Włóż to.
W życiu.
To strój księcia!
Albo to. I ręcznik.
Nie. Nie moja bajka.
A to?
To jest spoko. Może być.
Bierz to albo ręcznik.
Co ci odbiło z tym ręcznikiem?
"Być
albo nie być?
To wielkie pytanie
Jestli w istocie szlachetniejszą rzeczą
Znosić pociski zawistnego losu
Czy też stawiwszy czoło morzu nędzy,
Przez opór wybrnąć z niego?
Umrzeć -
zasnąć - I na tym koniec -
Gdybyśmy wiedzieli, Że raz zasnąwszy,
zakończym na zawsze
Boleści serca i owe tysiączne
Właściwe naszej naturze wstrząśnienia,
Kres taki byłby celem na tej ziemi
Najpożądańszym.
Umrzeć -
zasnąć. -
Zasnąć!
Może śnić?
W tym sęk cały".
Jak to widzisz, Brent?
Nie obraź się, ale wiem,
że nie miałeś czasu,
więc pozwoliłem sobie pomóc.
Już o tym gadaliśmy.
Musisz napisać uzasadnienie
i podać parę adresów.
Skąd ty masz tę wiarę w system?
System ma nas w dupie.
Chce nas tu zatrzymać.
Mogę mieć wszystkie dowody świata,
a i tak mnie upieprzą.
- Dałeś im?
- Co?
Wmówić sobie, że to twoje miejsce.
Po co mam wychodzić?
Moje chłopaki są tutaj.
Mój syn tu jest.
Może to jest moje miejsce?
Chcą, żebyś tak myślał.
Że jesteś pieskiem kanapowym.
A dobrze wiesz, że tak nie jest.
Wiesz, kim jesteś?
Czy ci przypomnieć? Pieprzonym wilkiem!
Czasem nie dostajesz odpowiedzi.
Czekasz, czekasz i chuj.
Nieprawda. Przyślą list.
Ciężki jak cegła - zostajesz.
Lekki jak piórko - wychodzisz.
- Tak?
- Tak!
A jak to wszystko zrobię i nic?
To zrobisz jeszcze raz. I jeszcze.
Tak?
Długie to uzasadnienie?
Zuch chłopak! Chodź.
Lepiej, żeby podziałało.
Nie zasnę. Za gorąco.
Jesteś nagrzany sztuką.
Zajebista jest, co?
Przestrzeń, czas, historia.
Choć wciąż nie kumam
tego portalu przez czas.
Wiesz, co jest najlepsze?
Że te wszystkie postacie i nazwiska...
To moje życie.
Jak w piosence z rymami
do imion. Pamiętasz?
- Dziewczyny to śpiewały.
- Wszyscy śpiewali.
Oprócz mnie. Ja nie mogłem.
- Bo?
- Bo mam za długie imię.
Czyli jakie?
Daj spokój. To z dowodu?
Na chrzcie dostałem
Miguel Francisco Benjamin Garcon.
Benjamin? Arabskie?
Przestań. Ni cholery
nie znasz hiszpańskiego?
Na wyspach mogło być każde imię,
ale ja jako dzieciak
reagowałem tylko na Miguelito.
Tak do mnie mówiła babcia.
Babcia była całym światem.
Tu opowiadają, że był już jeden Mike,
więc ja zostałem Mike-Mikiem.
Ale nie. Ja z tym przyszedłem.
Wiecznie byłem na haju i mówiło się,
że najpierw biorę działkę dla Mike'a,
a później drugą dla Mike'a.
Stąd Mike-Mike.
Było miło, jedno nie starczyło.
A potem więcej i więcej.
Miałem przejebane.
Zjebałem sprawę.
Tylko tego babcia nie zniosła.
Prochów.
Ale to ja.
I to chcę zmienić.
Dlatego tu się staram.
Jestem tu i jestem grzeczny.
Tu jestem grzeczny.
Na mnie różnie mówili.
Jako didżej nazywałem się Mix Machine.
Tu mówią Divine G..
Ale tak, to po prostu Davey.
Davey?!
W liceum też. Szkoła artystyczna.
Tam tańczyłem.
Jak Irene Cara?
Byłeś gwiazdą?
Nie. Ale gwiazd tam było dużo.
Tyle, że oni umieli i tańczyć, i się bić.
A ty tańczyłeś?
Taniec nowoczesny i balet.
Ale balet nie jest taki, jak myślisz.
Wymaga dyscypliny i siły.
Jak futbol.
Skupienie i oddanie.
Uwielbiałem to.
Ale nie miałem czasu,
bo jak się chłopaki dowiedziały,
to codziennie walczyłem o życie.
"Załóż rajstopki, pedale!".
Nie do wiary, co o tobie myślą,
bo tańczysz.
Więc przestałem.
Człowiek się poddaje.
I tęsknię.
Gdybym wytrwał...
Ale po co o tym myśleć.
Co jeśli, co gdyby...
Mike-Mike!
Ja słuchałem twojego
pierdzielenia o Benjaminie.
Dobranoc.
Jeszcze jestem.
Gdzie ciało?
Zabrali przed moją zmianą.
Miał niewiele rzeczy.
To przyjdź na lunch, ile mam czekać?
Rozumiem, że się ktoś wiesza.
Że dostaje nożem.
Ale tętniak?!
Nie rozumiem.
Jak do mnie zadzwonili,
że umarła moja mama,
zszedłem do kaplicy.
Trwało przedstawienie
i na scenie był Mike-Mike.
Potem przychodziłem już na każde,
żeby na niego popatrzeć.
On mnie w to wciągnął.
Wreszcie zobaczy swoją wyspę.
Chcesz o czymś porozmawiać?
Nie ma o czym.
Pytam, bo nie miałeś dużo do powiedzenia.
Że co?!
To nie przytyk. Jakby co, to jestem.
Mam do napisania listy do jego rodziny
i muszę skończyć z krzesłami.
Dobra, nie wstrzeliłem się. Nara.
Ahoj, bracia! Widzę statek na horyzoncie.
Nie statek, tylko żaglówkę.
Nie o to mi chodzi.
Nie mogą tak do ciebie mówić.
Skoro nic nie zrobisz,
to po co o tym rozmawiamy?
Niech sobie po tobie jeżdżą.
Nie. Przepraszam.
Nie denerwuję się. Ale mam dość. Czekam.
Boję się spotkania z tobą.
Boję się.
Przesłuchanie w sprawie ułaskawienia
dotyczy kary
za morderstwo II stopnia
oraz dwóch wyroków za posiadanie broni.
Górna granica kary
za morderstwo to dożywocie.
Tak jest.
Zaznaczę, że dysponujemy stenogramami
z ogłaszania wyroku
oraz pańską dokumentacją.
Został pan skazany za morderstwo
poprzez wielokrotne strzały w głowę
i resztę ciała, czy tak?
Tak uznano.
Wyczerpał pan liczbę odwołań.
Korzystał z pomocy organizacji
non-profit, zatrudnił pan detektywa.
Podniósł pan kwestie wykroczeń prokuratora
i policji oraz dotarł do zeznań,
których nie wykorzystano w toku procesu.
Taśmę z zeznaniem sprawcy
zatajono wraz z innymi dowodami.
I w tym problem.
Potwierdzenie jej autentyczności
jest niemal niemożliwe.
Zeznający zmarł, a prokurator
odmawia kontaktu.
- Nie wiem, co...
- To stawia nas w trudnej sytuacji.
Tak, ale...
Uczestniczył pan w wielu
programach resocjalizacyjnych,
ale zainteresował mnie ten teatralny.
Działa w nim pan od lat?
Współtworzyłem go i jestem
z niego bardzo dumny.
Jaką rolę pan tam pełni? Aktora? Reżysera?
Każdy ma po kilka funkcji.
Ja działam w komitecie wykonawczym,
ale czasem gram, jak wszyscy.
W zamyśle zajęcia miały pomóc
w wypracowaniu zdolności organizacyjnych,
ale wyszło z tego coś...
Czy ja wiem? Pięknego.
Teatr ułatwia zrozumienie emocji
i faktyczną resocjalizację.
Czy teraz pan gra?
Absolutnie nie.
Liczę, że widzą państwo moją szczerość.
Rozumiem wagę tego spotkania.
Zresztą, aktorstwo to nie cel, a metoda.
Tak, czytałam. To dobry program.
Jakieś pytania?
Zatem, dziękujemy.
Rozpatrzymy sprawę.
Decyzję otrzyma pan w ciągu dwóch tygodni
Dziękuję.
Wychodzisz.
Tak.
Ale nie wierzę. To jak sen.
A ty?
Bez ciebie nic by nie było, najmilszy.
Dziękuję.
Czekają na ciebie.
Świetny kostium drzewa.
Tylko nie zgub gałęzi.
Idź na całość.
Wyglądasz jak Gary Cooper.
Milady!
Jesteś!
Później pogadamy.
Mówiłem, że dobry ze mnie Grabarz.
Gajer po 15 latach.
Pożycz lustro, przystojniaku.
"Niech cię chroni ten święty amulet.
Przyda ci się, gdy dotrzesz do celu".
Jesteśmy. Ale to nie koniec pracy.
To próba kostiumowa,
ale dla was szansa na rozwój.
Reżyser wypuszcza lejce i jesteście wolni.
Nie bójcie się próbować.
Nie grajcie, tylko słuchajcie.
Dużo słuchania i dużo wsparcia.
Dziękuję, że mi zaufaliście.
Wiem, że myślicie o Mike-Mike'u.
On, w przeciwieństwie do Elvisa,
nie wyszedł z budynku.
Dzisiaj gramy dla niego.
Dajmy czadu.
Na trzy!
RTA!
Jam jest To-Mega-Pyton.
Najwyższy kapłan Egiptu od...
W cholerę długo.
Najsłodsza księżniczka Neotali
padła ofiarą morderstwa.
Zbrodni z wszystkich najgorszej.
Była dobrą matką dla synka,
którego nazwała...
Leslie.
Mamusiu?
To ty? Tak bardzo tęsknię!
Jestem więźniem.
Tak!
I czuję haniebny ciężar dręczących kajdan.
W poszukiwaniu czerni
i bieli młodzi kochankowie
wyruszyli ponad wodę i niebo.
Znalazłem ją, szefie. Trochę się zmieniła.
Stój!
Weź to...
I noś blisko serca.
To moje!
Zakariedies zamknął mnie bez etatu.
Jeśli zawiodę,
zabije mi rodzinę, a mnie rzuci lwom.
Sufler?
"Przydałbyś się na zastępstwo".
Przydałbyś się na zastępstwo.
Przydał. A potem mówię:
"Nie lękaj się!
Przybył Gladiator Goliathon.
Zbiję ryje, niskim czy wysokim".
Łapiesz?
I na koniec najmocniejsze:
"Jeśli pomożecie mi uciec, załatwione".
I pamiętajcie: ma być zabawnie,
bo to pieprzona komedia!
- Pięć minut przerwy.
- Bo co? Myślisz, że to coś zmieni?
Że on zapamięta swoje pieprzone kwestie?
Każesz nam się zdać na proces.
A proces jest chuja warty!
Pięć minut to dla niego za mało.
Pierdol się!
Co chcesz robić? Bić się? To dawaj!
Co ty masz na sobie? Po co?
Co pół roku inne gówno!
Przejęci jak pieprzone dzieci!
A i tak tkwimy w punkcie wyjścia!
Skończyłeś?
Nie.
Nie skończyłeś.
Pieprzone boki zrywać!
I co teraz?
Wziął i poszedł!
Tak nie można!
Każdy ma jakąś granicę.
Wiemy, bo wszyscy tam byliśmy.
Ale robimy, co do nas należy.
Wyobraźcie sobie
przyjaciela sprzed lat,
którego od dawna nie widzieliście,
ale chcielibyście go znów zobaczyć.
Jak to będzie? Jak on wygląda?
Jest wyższy czy niższy?
Ma tę samą fryzurę?
Może musi się ogolić?
Wygląda inaczej? Starzej?
Wszyscy się starzejemy.
Nadal zapewnia braterską miłość
i bezpieczeństwo?
Po czym to poznać?
Powinno być dobrze. Radośnie. Szczęśliwie.
Prawda?
Spotkać się z nim raz jeszcze.
Otwórzcie oczy.
Kto myślał o mnie?
Co tam za płotem?
Wstaję o wpół do piątej, idę do piekarni,
szykuję pączki i serniki, i mąkę.
Ale największą radochę mam wieczorem.
Jest lato, dwudziesta druga, jasno.
Dzieciaki grają w kosza.
Pamiętacie, jak myśmy grali? Było minęło.
Ale najlepsze
jest mycie samochodu.
Jadę do myjni i pucuję cacko na błysk.
Wybieram sobie trasę,
jadę po psa,
włączam jazzik, cisnę stówkę i odpuszczam.
A ostatnio obudziłem się o drugiej
w nocy i zrobiłem placki z kaszy.
Bo mogłem!
I to jest cholernie przyjemne.
Ale ze smutnych spraw:
musiałem uśpić sukę.
Pit-bullkę. Ważyła 40 kilo,
nazywała się Girly.
Myślała, że jest pieskiem kanapowym.
Całe dnie leżałaby na kolanach
i jadła ciasteczka.
Lubiła się bawić.
Ale była chora. A ja nie wiedziałem.
Krew jej poszła z nosa.
Ona jedna się ucieszyła, że wróciłem.
Nie poszedłem z nimi do weterynarza.
Nie mógłbym patrzeć,
jak mój pies odchodzi.
Cierpiała. Wiem.
Ale ta huśtawka emocji to jest kosmos.
Wali nie od początku,
bo najpierw jest pięknie.
Słodko i różowo. Jak w wacie cukrowej.
Cieszysz się ze wszystkiego.
Ale potem...
robi się zwyczajnie.
Pojawiają się uczucia,
a każdy chce dostać swoje.
A że ci zależy, to się otwierasz
i zaczyna boleć.
Ale dobra. Brent mnie zaprosił,
bo szykujecie premierę, a ja smęcę.
- Mówisz, jak jest.
- Dzięki, chłopie.
Ale może zrobimy ćwiczenie, żebym na nowo
nabrał wigoru i nałapał energii?
Wstawajcie!
To nie kółko pieprzonych hafciarek.
Zróbcie miejsce Charliemu.
Za dzieciaka lubiłem rysować.
Malowałem gąski, takie tam.
Zajebiste to było.
Mama mówiła, żebym rysował
więcej, ale nie słuchałem.
I sam widzisz, jak się skończyło.
Dostałem łatkę bandziora
i gangstera i już jej nie zerwę.
Ale ty nie masz łatki.
Gdzie bym cię nie zobaczył,
jesteś Divinem G.,
bo nie masz łatki.
Potrzebujesz pomocy, ale nie poprosisz.
Wszyscy stoimy za tobą. Kochamy cię,
wszystko zrobimy, żeby ci pomóc,
ale nie wyciągasz ręki.
Chociaż sam tylu z nas pomogłeś.
Dałem dupy.
No dałeś.
Ale my cię znamy, kochamy
i wszyscy głosowali
za tym, żeby cię przyjąć.
Pod jednym warunkiem.
Jakim?
Masz z pełnym przekonaniem przyznać,
najlepiej na piśmie,
że rozwaliłem system jako Hamlet.
Ten cały Szekspir aż się
w grobie przewracał,
żebym go oprószył swoją magią.
Byłeś mistrzem, najmilszy.
Głęboki, oczyszczający oddech...
I wypuszczamy.
Kto by pomyślał, że planeta
zacznie zdrowieć tutaj,
za murami Sing Sing.
Ktoś chciałby coś dodać?
Słuchamy.
Czasem człowiek więcej nie udźwignie.
Ale to mnie nie tłumaczy.
Mam nadzieję, że mi wybaczycie.
Naprzód!
Na trzy!
Komedia to jest inny poziom.
Trudna, inna, ale ma moc.
Carmine wymiatał jako Grabarz!
Carmine, Blackseed,
Winter, Tye. Wszyscy wymiatali.
Ale ja i tak nie rozumiem
tej podróży w czasie.
Jak się można przenieść
od Robin Hooda do piratów?
Ale na widowni ogarniali.
A wszystko tam było. Nawet Szekspir.
Co zrobimy teraz?
Ba!
Masz coś dla nas, Divine? Zawsze coś masz!
Gówno mam.
Nie wierzę!
Ciągle przy czymś dłubiesz.
A "Drobnym druczkiem"?
Trochę się pogubiłem w drugim akcie,
ale jakoś bym wybrnął.
- Daj coś innego.
- To może...
Pracuję nad tym od paru lat.
Nazywa się "Samoobrona".
Już mi się podoba!
To satyra o gościu,
który chodzi na siłownię...
Jesteśmy tam.
Jesteśmy tu.
I mamy robotę.
Podoba ci się?
Pojeździmy sobie.
Nawet powietrze jest inne.
Bo nie capi z sedesu.
Jaki elegancki!
Tobie też coś skołujemy.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin
Fragmenty "Hamleta" w przekładzie
Józefa Paszkowskiego
i "Snu nocy letniej"
w przekładzie Leona Ulricha; Wolne Lektury
Przed państwem "Złamany szyfr matki"!
W ROLI SAMYCH SIEBIE:
Jestem więźniem
I czuję haniebny ciężar dręczących kajdan.
Mam dość tej nikczemnej orki.
Dość okrucieństwa.
Odsłonię łagodne serce.
Tak? Ja też!
DLA UCZESTNIKÓW PROGRAMU TEATRALNEGO.
TYCH, KTÓRZY WYSZLI I KTÓRZY ZOSTALI