MOST SIRAT ROZCIĄGA SIĘ
MIĘDZY PIEKŁEM A NIEBEM.
KAŻDY, KTO NA NIEGO WSTĘPUJE,
MUSI WIEDZIEĆ,
ŻE JEST WĘŻSZY
NIŻ KOSMYK WŁOSÓW
I OSTRZEJSZY
NIŻ OSTRZE MIECZA.
Chodź.
Jeśli ją zobaczycie…
Mówisz, że jest tu?
W Maroku?
- Tak myślimy.
- Twoja córka?
- A twoja siostra?
- Tak.
Przykro mi.
Rozejrzymy się.
Zachowam ulotkę.
Powodzenia.
Jest tam mój numer.
Dziękuję.
No dawaj.
Ja jeszcze trochę pochodzę, okej?
Jesteś pewien?
Odpocznij.
Esteban, co ty robisz?
Co to ma być?
- Serio?
- Szukałem cię.
Chodź.
Daj im ulotkę.
Dzień dobry.
Znacie tę dziewczynę?
Możemy rozmawiać po hiszpańsku.
To moja córka.
Nie mamy z nią kontaktu
od pięciu miesięcy.
Doszły nas słuchy,
że może być na tej imprezie.
Widzieliście ją?
Nazywa się Mar.
Przykro mi, nie kojarzę jej.
- Nie?
- A ty ją znasz?
W życiu jej nie widziałem.
Słuchajcie,
na pustyni organizują kolejny rave.
Kolejny?
Jak ten się skończy, będzie kolejny.
Może tam będzie.
A wy tam będziecie?
Jedziecie na tę imprezę?
Może. Jeszcze nie wiemy.
Możliwe…
Wynocha!
To nakaz ewakuacji.
Wprowadzono stan nadzwyczajny.
Wszyscy obywatele UE
mają wrócić do pojazdów.
Na tym obszarze panuje teraz
zakaz wstępu.
Proszę, przestańcie!
Prosimy was,
to dla waszego bezpieczeństwa.
Prosimy spokojnie wsiadać do pojazdów.
Dość tego!
Nikomu nie przeszkadzamy!
My tylko tańczymy!
- Proszę panią…
- Idę siku.
- Co pani robi?
- Mówię, że idę siku.
Daj mi spokój.
No już. Spokojnie.
Zastrzelisz mnie za sikanie?
Jesteś jeszcze dzieckiem.
Wracaj do ciężarówki.
Spokojnie.
- Wracaj do ciężarówki.
- Spokojnie.
To nie ta dziewczyna z wcześniej?
Szybciej.
Tak, miała jechać na imprezę.
Dawaj, jedziemy!
Tato! Tato! Jedź!
Jedźmy za nimi!
Czekaj! Daj mi pomyśleć!
Nad czym? Jedź!
Jedź, tato! Jedź!
Super.
Fantastycznie!
- Okej, jadą za nami.
- Dawajcie!
Dobra!
Dajemy!
Jedziecie za nami?
Co?
Pytam, czy jedziecie za nami?
Cóż…
Tak.
Też chcemy pojechać na tę imprezę.
To kiepski pomysł.
Szukamy mojej córki.
Możliwe, że tam będzie.
Czego chce?
To ten, który szuka swojej córki.
Mówi, że chce za nami jechać.
Jechać za nami? To jakieś żarty?
Ten samochód tam nie dojedzie.
Lepszego nie mamy.
Nic z tego, stary.
Szlak jest bardzo niebezpieczny.
Nie róbcie tego.
Proszę was, musimy.
Cholera.
Chyba nie rozumiecie,
w co się pakujecie.
To pustynia.
Co zrobimy,
jak pojawi się problem?
No tak…
Ale i tak za wami pojedziemy.
Nie mamy wyjścia.
Macie. Możecie zawrócić.
Proszę, pozwólcie nam za wami jechać.
Musimy ją znaleźć.
Są doniesienia o eksplozjach
na terenie całego kraju,
zostaliśmy zaatakowali przynajmniej
na czterech frontach.
Wojna wybuchła z dnia na dzień.
Zaatakowano lotnisko wojskowe,
wisi nad nim chmura dymu…
Chaos panuje
na wschodzie i zachodzie kraju,
skąd mamy doniesienia
o bombardowaniach.
Masy cywili ruszyły w kierunku granic,
nikt obecnie nie…
Masakra.
Ale się porobiło.
Jedziemy dalej.
Tu nie ma opcji.
Jedziemy!
Oby na kolejnej była benzyna.
Jak Bóg da.
O nie. To za mało.
Za mało.
Dajcie więcej.
- Prosimy.
- To strasznie dużo.
- Za dużo.
- Rozumiem,
ale żeby cokolwiek zarobić…
Za to… będzie najwyżej jeden kanister.
- Jeden?
- Tak, jeden.
Nie, nie, nie.
- Potrzebujemy trzech.
- Na trzy nie wystarczy.
Nie, zatrzymaj te pieniądze.
Jesteśmy w dupie.
Chcą więcej pieniędzy.
- Ile?
- Nie wiem.
Może być to?
Mam tyle. Wystarczy?
- Trzysta.
- Spytaj ich.
Ani słowa. Daj pieniądze.
- Chyba teraz wystarczy.
- Teraz wystarczy?
Wystarczy?
- Dobra. Damy radę.
- Dziękujemy.
Chodźcie.
Dziękujemy.
Chodźcie, pomożecie.
- Dziękujemy.
- Nie ma za co.
Jak się nazywasz?
Luis.
Wystarczy, żeby tam dojechać?
Wątpię.
To aż tak daleko?
Co, już się zmęczyłeś?
Daj go tutaj, Luis.
Pomóż mi.
Dobra, a teraz… trzymaj.
Przypnij to tu na dole.
Poprosiłam o zdjęcia jego córki.
Pokaż.
Bardzo podobna do Estebana.
Ma smutne oczy.
Trochę.
- Wejście jest…
- Wejście jest tutaj. Właśnie tak.
Musi być z tej samej strony.
Okej, czyli to ten. Już łapię.
Wyobrażasz sobie ich na pustyni?
Właśnie sobie przypomniałem…
- No?
- Że wczoraj
chrapałeś głośniej od Pipy.
Ona też chrapała.
Ale ty to dopiero…
- Głęboko spałem.
- Ona też. Oboje...
Oboje chrapaliście…
- Mieliście występ w duecie.
- Wokalny?
- A ty byłeś trzecim głosem, tak?
- Ja?
Gdybym jeszcze ja zaczął chrapać,
to żadne z nich by nie zmrużyło oka.
Bo go uszkodzisz!
Trze o podłoże. Nie da rady.
Spokojnie, zobaczymy.
Przestań!
Widziałeś jak dalej wygląda ta droga?
- Widziałeś, jak tam jest stromo?
- I co ci poradzę?
- No słucham! Co mam zrobić?
- Spokojnie, Luis.
Ja ci pomogę.
Teraz przejedzie!
Dawaj.
No już, Luis. Powoli.
Odsuńcie się.
Nie pierwszy raz mnie to spotyka, wiesz?
- Co to za chujowy irokez?
- Nie podoba ci się?
Fajny, nie?
- Obrzydliwy.
- Daj spokój.
Przepocony.
- Mam go zdjąć?
- Tak.
- Dość tego dobrego.
- Won z tym futrem.
Cholera, został ci ślad!
- Nierówno się opaliłeś.
- Serio?
- Wygląda punkowo.
- Kurde!
- Co, chudzinko?
- Wygląda teraz jak hiena.
- To punkówa!
- Nasza mała hiena.
Powinnaś śpiewać.
Gdzie mam się przeprawić?
Poszukam tam.
Co mam robić?
Żeby się przeprawić?
Chodź. Chodź, Bigui.
Odjeżdżają!
Kurwa…
Wiedziałem!
Porzucili nas.
Kurwa, kretyn ze mnie.
Co teraz zrobimy?
To bez sensu.
Niepotrzebnie tu przyjechaliśmy.
Co teraz zrobimy?
Jak się mamy stąd wydostać?
Nie mam pojęcia, gdzie jesteśmy.
- Serio…
- Tato, tato.
Tam są.
Hej, Luis!
Ciężko było obrócić.
Nie potrafisz pływać?
Hej!
Dawaj, dawaj.
Jedź, jedź, jedź.
Uda się wam.
Esteban!
Chodź tu.
Pomóż mi.
Pipa.
Jest deser?
Może.
Wybierz dłoń.
Ta.
Brawo. Pomarańcza.
A to dla mnie.
Dawaj.
Proszę.
Co cię gryzie?
- Chcesz pomarańczę?
- Nie.
- To o co chodzi?
- Jest twoja.
Moglibyśmy podzielić się z nimi.
Czekoladą?
Tak.
Mamy mało jedzenia.
Zawsze mówiłeś,
że nie można być skąpym.
To nie skąpstwo,
to zapobiegawczość.
Dobra, ale trochę możemy im dać.
Esteban.
To będzie długa przeprawa.
Będziemy jej potrzebować.
Dobry człowiek tak by zrobił.
Oni dali nam jedzenie.
Czasem potrafisz być taki wkurzający.
Dobry wieczór.
- Cześć.
- Przyniosłem wam to.
Okej. Położysz tam w kuchni?
Wejdź.
- Co?
- Usiądź z nami.
Rozwalił się na imprezie.
Jak się rozjebią,
ludzie je wyrzucają.
Ale ja kocham ten dźwięk.
Wszystko staram się recyklować.
Dla mnie to wszystko jeden hałas.
Okej. A patrz teraz.
Nigdy nie brzmi dokładnie tak samo.
Czujesz?
Nigdy nie wiadomo, czy to
nie ostatni dźwięk, jaki z siebie wyda.
- Nic nie słyszę.
- Co?
- Nic nie słyszę!
- Wiadomo.
To nie jest do słuchania,
tylko do tańczenia.
- Tak samo mówi moja córka.
- Co?
Powiedziałem,
że moja córka też tak mówi.
Długo już jej szukasz?
Na pewno nic jej nie jest.
Pipa!
Tam też jej nie ma.
Tu jest!
Jade, przynieś mleka.
Pipa! Co się stało?
- Pipa!
- Gdzie ją znalazłeś?
Pipa, obudź się.
Pipeczko…
Spokojnie…
- Co się stało?
- Obudź się.
Proszę cię, Pipa…
Wali kupą.
- I co z tego?
- Co się stało?
- Chyba zżarła gówno z LSD.
- No nie…
Gówno z LSD?
- Zjadła gówno Bigui'ego!
- Co?
- Skąd wiesz, że moje?
- Na pewno.
Wczoraj wzięliśmy mnóstwo kwasu.
Ja srałem w wozie.
- Weź nie pierdol.
- Dam jej mleka.
- To na pewno twoja wina.
- Nie! Przysięgam!
Nic jej nie będzie.
Przestań kłamać, srałeś wczoraj.
- Zakopuj to, przywal kamieniem.
- Spokojnie, Pipa.
Tak? Jesteś na pustyni,
a srasz w wozie?
Przestań kłamać,
wiesz że to twoje.
Trzeba było zakopać.
Nigdy tego nie robisz.
Królowa pustyni się znalazła.
Ja nie mogę…
- I jeszcze masz mnie za kłamcę.
- Bo jesteś kłamcą.
Przyrzekam, to nie ja!
To nie ja srałem na pustyni.
Możesz być cicho?
Już dobrze, Pipa.
- Spokojnie.
- Właśnie tak. Świetnie.
- Obudź się.
- Mieliśmy już takie przypadki.
- Wydobrzeje.
- Tylko odsypia.
Ucięła sobie drzemkę.
- No już, już.
- Dajmy jej odpocząć.
Biedna Pipa.
Nic jej nie będzie.
Zapanował całkowity chaos,
kolejne państwa
przystępują do zwaśnionych bloków.
Ostatnie wydarzenia
całkowicie zmieniły oblicze świata.
Jest z nami specjalny wysłannik
Sekretarza Generalnego NATO,
pan Schulz. Dzień dobry.
Panie Schulz,
czy jest jeszcze jakakolwiek nadzieja?
A to buc!
No!
- Ej!
- Nie drażnij się z nim.
- No daj, Bigui!
- Ty ciulu!
Wracaj!
- Co tam, Tonin?
- Też chcesz się zabawić?
- Wszyscy na pokład!
- Ptaszek wyfrunął z gniazda?
Nie czepiaj się Bigui'ego!
Uwaga na wertep!
Akrobata, co?
O ty chuju!
Widzę, że chcą się zabawić.
Są tacy fajni.
Masz rodzeństwo?
Tak. Tonina, Jade,
Josha i Steffi.
Nie tęsknisz
za swoją poprzednią rodziną?
Nie bardzo.
Wolę tę.
Dobrze, że jej szukacie.
- Mar?
- Tak.
Dlaczego uciekła?
Nie uciekła. Jest dorosła.
Po prostu odeszła.
Myślę, że ucieszy się na nasz widok.
Witajcie, przyjaciele!
Mam dla was piosenkę.
♪ Panie Prezydencie, ♪
♪ piszę do pana ten list, ♪
♪ proszę go przeczytać
w wolnym czasie. ♪
♪ Właśnie dostałem wezwanie do wojska, ♪
♪ mam wyruszyć na wojnę, ♪
♪ do środy wieczór. ♪
♪ Panie Prezydencie, ale ja nie chcę. ♪
♪ Nie przyszedłem ten świat
zabijać biednych ludzi. ♪
♪ Musi pan… ♪
Cholera.
♪ Nie chcę się panu sprzeciwiać, ♪
♪ ale muszę przyznać, ♪
♪ że klamka już zapadła. ♪
♪ Dezerteruję. ♪
Wygląda super.
Gdzie jest ta impreza?
Na południu.
Na granicy z Mauretanią.
Lubię Mauretanię.
- Dlaczego?
- Z powodu fok.
Fok? W Mauretanii?
Tam mają tylko wielbłądy.
Są też foki, mniszki śródziemnomorskie.
Jest ich bardzo mało.
Chciałem spytać,
czy możecie dać mi trochę benzyny.
Już wam się skończyła?
Mam jeszcze ćwierć baku,
ale lepiej będzie,
jak mi trochę dacie.
Jeździsz z włączoną klimatyzacją?
Nie.
- A macie jedzenie i picie?
- Tak.
Mamy jeszcze zapasy.
Dobrze by było je połączyć.
Połączyć?
Trzymamy całe jedzenie w 911.
Przynieś wasze,
będzie w jednym miejscu.
Chodź, Luis.
Nie biorą cywilów.
Co oni robią?
Nie wygląda to dobrze.
Trzymajmy się górskich dróg.
Nie będziemy tak wystawieni.
Patrz, mijaliśmy to.
- Jedziemy tą drogą.
- Dobra.
Nie łatwiej byłoby wąwozami?
Nie wiem,
i tak musimy kierować się na południe.
Wybuchła trzecia wojna światowa, tak?
Czyli to takie uczucie,
gdy kończy się świat?
Nie wiem, jakie to uczucie.
Świat kończy się już od dawna.
Ostrożnie, Josh.
Trzymajcie się!
Gazu!
Kurwa!
Nic ci nie jest?
- Co się stało?
- Nie wiem, sprawdź.
Chyba wjechałem w jakąś dziurę.
Nie widzę żadnej dziury.
Nie mam pojęcia.
- Jest okej?
- Tak, jeszcze trochę.
Pipa.
Esteban!
Nie podchodź tak blisko krawędzi.
Odsuń się, idź do samochodu.
Czekaj w samochodzie!
Jade. Podaj mi proszę młotek.
Tu jest! Tutaj!
Gdzie? Patrz, tutaj!
Dawaj, do przodu.
Do przodu.
Dawaj, gazu!
Gazu!
Jeszcze trochę.
Już prawie.
Ciężko było, co?
Kurwa!
Tato!
Esteban! Esteban!
Esteban, zaciągnij ręczny!
Niemożliwe…
Luis.
Nie!
Luis…
Musimy tam zejść. Musimy po niego zejść!
- Nie możemy.
- Dajcie mi go zobaczyć!
- Nie możemy po niego iść.
- Musimy.
- Nie możemy. Nie da się!
- Dajcie mi go zobaczyć!
Chodźmy.
- Zaufaj nam, sprowadzimy pomoc.
- Dajcie mi go zobaczyć.
Nie patrz, Luis. Nie patrz.
Chodź, chodź.
Co mamy zrobić?
Kurwa!
Nic się nie da zrobić.
Widziałem go.
Był zmasakrowany.
Musimy znaleźć pomoc, Jade.
Jesteście pewni?
Tak.
Kto mu powie?
Ja nie potrafię.
Co to za miejsce?
Widzę samochody.
Jest tu kto?!
Kurwa!
Halo?
Potrzebujemy pomocy!
Prosimy o pomoc!
Jest tam kto?
Potrzebujemy pomocy!
Ile jej jest?
Spójrz na Luisa.
Jak zejdzie z niego szok,
będzie masakra.
Proszę pana!
Dzień dobry!
Dzień dobry panu!
Czekaj, bracie!
Potrzebujemy pomocy.
Pomóż nam.
Pomóż, prosimy.
Spokojnie.
Pomóż nam!
Czekaj!
Bracie… Proszę, przyjacielu.
Proszę cię!
Nie bój się.
Bracie, proszę cię…
Szukamy wioski!
A gdzie Luis?
Ktoś musi przyjść nam z pomocą.
Tu jest tylko piach.
Może dobrze nam to zrobi.
To dobra roślina.
Pomoże nam.
Daj głośniej!
Z pierdolnięciem!
Jade!
Nie!
Kurwa!
Co to, kurwa, było?
Jesteśmy na polu minowym!
Jezu, nadal żyję.
Nie mogę myśleć.
Jesteśmy z tobą, Bigui.
Już dobrze, Bigui…
Ciągle mam przed oczami wylatującego
w powietrze Tonina.
Zawsze chciałem umrzeć
w spektakularny sposób.
Ale to…
Wiesz, co powiedział mój ojciec
przed śmiercią?
Co?
„Kurwa, poważna rzecz”.
Ja nie miałam szansy się pożegnać
ze swoim.
Jade…
Powiedziała: „Z pierdolnięciem!”
Cała Jade.
„Zaciągnij ręczny!”
To była ostatnia rzecz,
jaką usłyszał Esteban.
Tonin zobaczył jego ciało,
gdy się wychylił.
Nie wiedzieliśmy,
jak ci to powiedzieć.
Nie chcę go tam zostawiać.
Dlaczego wcześniej
nie wylecieliśmy w powietrze?
Wokół musi się roić od min.
Musimy dotrzeć do tych skał.
Na skałach nie będzie min.
Cholera.
Dawaj!
Nie w tamtą stronę!
Nie w tamtą!
W tę drugą!
W drugą stronę, kurwa!
Idziemy po jej śladach.
To nasza ostatnia butelka.
Teraz to już bez znaczenia.
Ile metrów zostało do skał?
Sześćdziesiąt?
Osiemdziesiąt.
Luis.
Co robisz?
- Idę.
- Bigui!
- Uda ci się.
Luis!
- Bigui!
- Luis!
Luis, idę do ciebie.
Bigui!
Nie! Nie!
Bigui…
Jak ci się udało przejść?
Bigui szedł po twoich śladach
i wyleciał w powietrze!
Jak to działa?
Nie wiem.
Nie myślałem. Po prostu szedłem.
Dalej.
Właśnie tak.
Chodź, Josh. Zamknijmy oczy.
Tłumaczenie: Wojciech Góralczyk
Napisy: Studio Kropka