SISU to fińskie słowo,
którego nie da się przetłumaczyć.
To mieszanka straceńczej odwagi
i niewyobrażalnej determinacji.
Sisu pojawia się,
kiedy gaśnie wszelka nadzieja.
II Wojna Światowa powoli się kończy.
Finlandia i Związek Radziecki
podpisały Rozejm Moskiewski,
w myśl którego Finlandia
miała rozbroić nazistów
i wyprzeć ich z Laponii.
FINLANDIA
Naziści zastosowali taktykę
spalonej ziemi.
Niszczyli szlaki komunikacyjne,
drogi, mosty,
wioski i miasta.
Gdzieś głęboko w lapońskiej dziczy
żyje człowiek, który postanowił
skończyć z wojną.
Na dobre.
ROZDZIAŁ 1
ZŁOTO
ROZDZIAŁ 2
NAZIŚCI
I tak zaraz zginie.
Zsiadaj z konia!
Dokąd to się wybieramy, staruszku?
Nic tam nie ma.
Już my o to zadbaliśmy.
Co tam masz?
Stary pierdziel szuka złota.
Masz złoto w sakwach?
Patrzcie na to.
Jesteśmy bogaci.
Nie żyjesz!
Na kolana.
On ma pełno złota.
Na kolana, dziadku!
Zastrzel zasrańca.
Rozwal go.
Dzięki za złoto.
Mamy złoto!
Dzięki, stary...
ROZDZIAŁ 3
POLE MINOWE
Czekaj.
Teraz.
Ognia!
Wstrzymać ogień.
Ty.
I ty.
Po obu stronach drogi, jazda!
Dużo tu tych min zakopaliśmy?
Wszystkie.
Wybierz dwie z dam i przyprowadź.
I weź linę.
Ty... i ty.
Weź mnie.
ROZDZIAŁ 4
LEGENDA
Dziękuję, generale.
Przekażę ludziom.
Bez odbioru.
Generał wydał rozkaz.
Natychmiast opuszczamy Finlandię
i jedziemy do Norwegii.
Powiedziałeś, że gość
zabił nam siedmiu ludzi?
Tak.
I co?
Mówi, że mieliśmy farta.
Pieprzonego farta.
Właścicielem psa
jest niejaki Aatami Korpi.
Fiński komandos.
Postrach, najlepszy w jednostce.
Generał powiedział, cytuję:
„To wredny skurwysyn,
lepiej go nie zaczepiać”.
Walczył w Wojnie Zimowej.
Rosjanie zabili mu rodzinę
i zburzyli dom.
Stał się bezwzględny i okrutny.
Nie słuchał rozkazów.
Finowie odpuścili,
stracili nad nim kontrolę.
Wysłali go samego
w kompletną dzicz,
żeby polował na Rosjan.
Jednoosobowy szwadron śmierci.
Nie da się tego potwierdzić,
ale facet ma ponoć na koncie
ponad 300 Ruskich.
Sowieci nadali mu nawet ksywę.
Mówią o nim Kościej,
czyli nieśmiertelny.
Nieśmiertelny.
Droga czysta.
Chyba wypełnimy rozkazy, co?
Zawracamy?
Nie.
Żadnego zawracania.
Przegrywamy tę wojnę. Serio.
Za parę miesięcy będzie po wszystkim.
Kiedy wrócimy...
wszystkich nas powieszą.
To złoto to nasza szansa.
Zachować czujność!
Sprawdzić pobocze.
Nic.
Czekajcie, coś się rusza.
Pośpieszcie się.
Benzyna!
Psy zgubiły trop!
Co się dzieje?
Benzyna na drodze.
Są bezużyteczne.
Uspokójcie się.
Hej!
Puścić psa.
Puścić psa!
Dawaj.
Rozwalić go.
Nieśmiertelny czy nie,
oddychać musi.
Wyłowić złoto.
Za nim. Już!
Jeszcze metr, a każę cię zastrzelić.
Za dezercję kula w łeb.
Pieprzyć to.
Cześć.
No chodź.
Znaleźć mi łódkę.
ROZDZIAŁ 5
SPALONA ZIEMIA
Ostatnie słowa?
Tak myślałem.
Za fatygę.
Wkładaj czapkę.
Sukinsyn jeszcze żyje.
Zastrzel go. I psa.
Psa też.
Zastrzel pieprzonego psa.
Müller?
Samolot gotowy.
A reszta chłopaków?
Sami się przebiją do Norwegii.
Chłopaki mają pełno spirytu
i ciężarówkę dziwek.
Jakoś dadzą radę.
Ja bym dał.
Nie przejedziemy.
Chodźcie zobaczyć.
Co się dzieje?
Coś na drodze.
To nasz samolot?
Nie, idioto.
Coś mi tu nie gra.
Pilot został powieszony.
Moja lina.
Co?
Na tej linie powiesiłem Korpiego.
Spierdalajmy stąd.
To ta sama, przysięgam.
Co robimy?
Jedziemy!
Włączyć silniki.
Dobra, jazda.
Ruchy, odjazd.
I co?
Wrócił.
Przecież go powiesili.
Nie żyje.
Z czego tam rżysz?
Z niczego.
To co cię tak bawi?
Wy, dupki, myślicie,
że załatwiliście gościa,
któremu nie dały rady setki Ruskich?
Znamy tę historię.
Wiecie, co będzie,
jak mu wszystko odbierzecie?
On nie odpuści.
Ciągle będzie wracał.
Wierzysz, że jest nieśmiertelny?
Nie.
On się po prostu
nie zgadza na śmierć.
Jest na to fińskie słowo.
Nie da się go przetłumaczyć.
Tu nie chodzi o to,
kto jest najsilniejszy.
Ale o to, kto się nie podda.
On się nie podda.
Nigdy.
Róbcie sobie, co chcecie.
On będzie coraz silniejszy.
To...
co mnie tak bawi? Że ty...
i twój chłoptaś...
i reszta niedobitków
z waszego żałosnego oddziału...
już jesteście martwi.
Co?
To jeden z naszych?
ROZDZIAŁ 6
ZABIĆ WSZYSTKICH
To był Jens?
Mało nie rozwaliliśmy dziwek.
Powie ktoś, co tu się, kurwa, dzieje?
Nic. Wszystko w porządku.
Wszyscy nie żyją.
Zaraz dojeżdżamy. Gazu.
Wolf.
Idź tam i go zabij.
Raz...
Dwa...
Trzy!
Nie stawaj!
Jedziemy.
Proszę...
To on. Kościej.
Widzisz go?
Tak, ciągle tam jest.
Nie jest dobrze, potrzebuję...
Dopóki, kurwa, żyjesz – pilotuj.
Słyszałeś?
Nic wielkiego, to stary rzęch.
Chyba mamy problem.
Giń!
Skurwielu!
Czemu
nie
zdychasz?!
Pierdol się!
Na pozycje.
Cześć.
Skąd macie czołg?
Od nazistów.
Gdzie oni są?
Poza tym dupkiem, w piekle.
W piekle?
A was tylko tyle?
Reszta nie żyje.
OSTATNI ROZDZIAŁ
Banknoty. Wysokie nominały.
Za ciężkie to cholerstwo.
Tłumaczenie napisów:
Barbara Eyman-Stranc