SISU to nieprzetłumaczalne
fińskie słowo.
Oznacza straceńczą odwagę
i niewyobrażalną determinację.
Sisu rodzi się wtedy,
kiedy gaśnie wszelka nadzieja.
FINLANDIA – ZWIĄZEK RADZIECKI
Wojna się skończyła.
Warunki pokoju
zmusiły Finlandię do oddania
Związkowi Radzieckiemu części terytorium.
420 000 Finów
musiało opuścić swoje domy
i przenieść się na fińską stronę
nowej granicy.
Większość przymusowo przesiedlonych
pochodziła z Karelii.
Niemal nikt już nigdy nie wrócił
do swojego domu.
STACJA GRANICZNA ZSRR
FINLANDIA
ROZDZIAŁ 1
DOM
TYMCZASEM NA SYBERII
Jegor Dragunow.
Kilka misji za linią wroga.
Twoi ludzie palili całe wioski.
Wymordowali setki cywili.
W tym dwuletniego Otso,
sześcioletniego Otavę
i ich matkę – Tuulikki.
„Pocięliśmy ich na kawałki łopatą”.
Oszczędzaliśmy kule.
To była rodzina Aatamiego Korpi,
fińskiego komandosa,
który w ramach zemsty
zabił ponad 300 żołnierzy
Armii Czerwonej
i stał się legendą.
Kościej.
Nieśmiertelny.
Ta maszyna do zabijania
wjechała 10 godzin temu do ZSRR.
Masz szansę posprzątać swój syf.
Zniszcz legendę, którą stworzyłeś,
a wrócisz do domu bogaty.
FINLANDIA: 120 KM
ROZDZIAŁ 2
DAWNI WROGOWIE
Paszport, panie Dragunow.
Pan legenda zatęsknił za domem.
To wszystko,
co mu zostało z dawnego życia.
Idź.
Za nim!
Oczy i uszy otwarte.
Skurwiel jest cholernie pomysłowy.
Nie.
Nawet nie drgnij.
Mówiłem, kurwa, nie drgnij.
ROZDZIAŁ 3: PIEKŁO I SZATANY
Zgotować mu piekło.
ROZDZIAŁ 4
NALOT
Meldować!
Mamy ciężarówkę!
Ciało też?
A ładunek?
Uparty skurczybyku.
Nadal chcesz do domu,
do Finlandii, co?
ROZDZIAŁ 5
NA JEDNĄ KARTĘ
STACJA GRANICZNA ZSRR
I żeśmy się, kurwa, doczekali.
Utrzymać pozycje.
Chcemy go żywego.
Nie ma to jak w domu.
Wyjdź.
Zabiłem tyle kobiet i dzieci, ale...
Nikt mi nie został w pamięci.
Pamiętam krzyki, płacz.
Pamiętam, jak błagali o życie,
ale nie widzę ich twarzy.
Poza jedną.
Ta jedna się mnie uczepiła,
jakby była wyjątkowa.
Mały chłopiec.
Tak bardzo starał się być mężczyzną.
Zapamiętałem go,
bo nagle wyciągnął nóż.
Mało mi nie wykłuł oka.
Otava.
Twardy gnojek.
Każdy ojciec byłby dumny.
Tak chciał ratować braciszka i matkę.
Pocięliśmy ich na kawałeczki.
Żelazną łopatą.
Bezdomne kundle
miały prawdziwą ucztę.
Mówią, że to ja rozpaliłem
w tobie ten ogień.
To teraz go zgaszę.
Jesteś błędem,
wynaturzeniem.
Jesteś moim wypadkiem
przy pracy.
Pieprzonym chwastem
na moim polu.
A tam, gdzie trafisz...
Zdepczą tę twoją legendę,
aż nic z ciebie nie zostanie.
Nawet wspomnienie.
A twój dom...
Te twoje kłody skończą
jako podkłady kolejowe.
Zakopane w zamarzniętej ziemi.
Jak reszta twojej rodziny.
A ty...
przekonasz się
w najbliższych latach o tym...
że na Syberii
nieśmiertelność się nie opłaca.
Niedobrze.
Odsuń się.
W porządku?
Nie.
ROZDZIAŁ 6
ZEMSTA
Jegor!
Jeśli dasz mi to,
na co liczę...
to będę się zbierał.
Dostaniesz, co masz dostać.
Ale najpierw...
będziemy świętować.
Za Jegora!
Za Jegora.
To dla ciebie.
A to dla ciebie.
To miała być zemsta?
Spodziewałem się czegoś,
co przejdzie do legendy.
Spójrz na mnie.
Jakieś ostatnie słowa?
No wykrztuś coś.
OSTATNI ROZDZIAŁ
FIŃSKA GRANICA
Pomyśleliśmy, że ci pomożemy.
Nic nie musisz mówić.
SISU: DROGA DO ZEMSTY
Tłumaczenie napisów: Barbara Eyman-Stranc