DRZWI WEJŚCIOWE
NAZYWASZ SIĘ ROY FREEMAN
MIESZKAM 213 E MUNSON AVE
URODZONY 23 MARCA 1964
NIE PIJ ALKOHOLU
ŚMIECI WYSTAWIAJ W ŚRODY
ZABIERAJ KOMÓRKĘ
JEST DOBRZE
POLICJA HRABSTWA WASZYNGTON
POCHWAŁA KOMISARZA POLICJI
KUCHNIA, ŁAZIENKA
ZAMROŻONE POSIŁKI
WYJMIJ Z PUDEŁKA - WSADŹ DO MIKROFALI
PODGRZEWAJ CZTERY I PÓŁ MIN -
FOLIA GORĄCA
MASZ ALZHEIMERA
TWOIM LEKARZEM JEST DR MEHTA
Wymień trzy rzeczy w tym pokoju.
Krzesło, taśma, zegar.
Trzy rzeczy, których tu nie ma.
Butelki whiskey,
samolotu, konia wyścigowego.
- Dzisiejsza data?
- Czwartek.
Data, nie dzień tygodnia.
Wrzesień...
A może rok?
Miasto urodzenia?
Pamiętasz imię matki?
A ojca?
KSIĘGA LUSTER
To eksperymentalna procedura.
Elektrody przekażą impulsy
do określonych miejsc w twoim mózgu.
Powinny rozwinąć się
nowe szlaki neuronowe,
chociaż ich skuteczność może
okazać się mniej przewidywalna,
zważywszy na twoją historię
nadużywania środków odurzających,
które są powszechnym czynnikiem
wywołującym Alzheimera.
- Halo?
- Czy to Roy Freeman?
Halo?
- Tak.
- Nazywam się Emily Dietz.
Pracuję dla Clean Hands Project.
- Clean Hands Project?
- Tak.
Zajmujemy się interesami więźniów
pozbawionych praw obywatelskich.
- Dobra.
- Znalazłby pan parę minut na rozmowę?
Tak.
O co chodzi?
O sprawę,
którą pan kiedyś prowadził.
Pan Freeman?
Pani Dietz.
Cześć. Jestem Emily.
- Jestem wdzięczna za spotkanie.
- Nie ma za co.
Wspomniała pani
o jakiejś mojej starej sprawie.
Tak. Dotyczy Isaaca Samuela.
Isaac Samuel...
Przepraszam, ale ja nie...
Oczywiście. Pewnie nie pamięta pan
wszystkich prowadzonych dochodzeń.
Można to tak ująć.
Został skazany za morderstwo
Josepha Wiedera dziesięć lat temu.
Ma zostać stracony
pod koniec przyszłego miesiąca.
Staramy się u gubernatora o odroczenie,
ale nie wygląda to dobrze.
Dobra.
Nie poznaję go.
Co to ma wspólnego ze mną?
Pan Samuel chce rozmawiać
z detektywami,
którzy go przesłuchiwali
w dniu, w którym się przyznał.
- Ja go przesłuchiwałem?
- Nadal szukam pana partnera.
O czym chce rozmawiać?
Niestety nie powiedział.
Sam musi pan go o to zapytać.
Isaac Samuel?
Tak.
Jestem Roy Freeman.
Kiedyś byłem detektywem.
Podobno chciałeś się ze mną widzieć.
To prawda?
Tak.
Dobra.
No więc jestem.
Jak leci?
Cóż, no wiesz...
Mam szczęście, Roy. Dziesięć lat,
trzy gorące posiłki dziennie i prycza.
Członek klubu czytelników
skazanych na śmierć.
Więzienie ma moje ciało,
ale Allah moją duszę.
Co cię, kurwa, obchodzi,
jak mi leci?
Rozumiem.
No więc ta pani... Emily Dietz
z Clean Hands Project
powiedziała,
że chciałeś ze mną rozmawiać.
- To chciałeś mi powiedzieć?
- Nie.
Jesteś tu, bo chcę wiedzieć,
jakie to uczucie wiedzieć,
że niewinny człowiek
zostanie uśmiercony.
Jasne.
A ty... jesteś
tym niewinnym człowiekiem.
Tak. Nie zrozum mnie źle, Roy.
Robiłem złe rzeczy,
podejmowałem złe decyzje,
ale nie zabiłem Jo Wiedera.
Rozumiem. Przyznałeś się.
Podczas przesłuchania przyznałeś się.
A teraz, po takim czasie,
nagle mówisz mi, że było inaczej?
Żadne nagle. Siedzę tu
od dziesięciu pieprzonych lat.
Nic do roboty
tylko odtwarzać to gówno w głowie.
- Wiem, jak było naprawdę.
- Jasne. I dlatego tu jestem.
No to mów, jak było naprawdę.
Wiem, że od tego wypadku po pijaku
za kółkiem nie jesteś już gliną,
ale może chcesz oczyścić sumienie.
Przynajmniej mnie wysłuchaj.
Tym razem.
Słucham.
Tego wieczoru byłem tak nawalony,
że nic nie pamiętałem.
Całą noc się nade mną wyżywaliście.
Kiedy już pokazaliście mi te zdjęcia,
byłem tak skołowany,
iż uwierzyłem, że to moja sprawka.
Włamałeś się i pobiłeś go na śmierć!
Wszędzie są twoje odciski palców!
Śmiało, przyznaj się, synu.
Przyznaj się.
To twoja sprawka, i ta.
Ty to zrobiłeś!
To wszystko twoja pieprzona robota!
Przyznaj się!
Po co poszedłeś do jego domu?
Rok przed śmiercią Wiedera
oskarżono mnie o kradzież.
Byłem nieletni. Wieder zeznawał
jako ekspert prokuratora.
Sędziemu powiedziałem,
że tego wieczoru byłem tak naćpany,
że nie myślałem logicznie,
ale Wieder zeznał,
że wiedziałem, co robię.
Dlatego sądzili mnie jak dorosłego.
Wiesz, co to znaczy mieć 18 lat
i być suką jakiegoś skinheada?
Zacznijmy od początku.
Wieder zeznaje przeciwko tobie
i zostajesz skazany.
Idziesz do jego domu.
Jest późna noc, jesteś wściekły.
- Nie lubisz go...
- Nie jestem zabójcą!
Chciałem tylko odzyskać syna.
Myślałem, że Wieder mi pomoże.
Tak, poszedłem do jego domu.
Poczekałem, aż jego nadzorca odjedzie
i poszedłem od tyłu.
Udało mi się nawet wejść do środka.
Ale wtedy ktoś inny się zjawił.
No proszę. Już w domu?
Wtedy się zaczęło.
Spanikowałem i wyszedłem,
nim zauważyłem, kto to był.
Dobra.
Nie dotknąłeś go, ale nie wiesz...
Mówię prawdę!
W porządku, Isaac.
Myślisz, że kłamię.
No to zapytaj Richarda Finna.
On ci powie.
Musisz mi przypomnieć...
Kim jest Richard Finn?
Był u mnie parę miesięcy temu.
Piszę jakąś książkę
o tym morderstwie.
- Książkę?
- Tak.
Posłuchaj, chyba nie będę w stanie
zaangażować się...
Już jesteś zaangażowany, Roy.
To twoja sprawa.
Byłeś tam, kiedy podpisałem
to przyznanie się do winy!
Napraw to! Zapłaciłem za swój czyn,
kiedy miałem 18 lat!
Napraw to, inaczej po mnie!
Lekarstwa mogą wspomóc
regenerację synaps,
ale musisz utrzymywać
aktywność mózgu.
Książki, puzzle, cokolwiek,
co będzie stymulować twój mózg.
To twoja sprawka! Przyznaj się!
Ty to zrobiłeś!
Zapytaj Richarda Finna.
Hej!
Roy?
Tak.
Co ty tu do cholery robisz?
- Byłem w okolicy.
- Wejdź.
Cześć.
Wejdź, wejdź.
Wchodź!
Nie pamiętam,
kiedy ostatni raz widziałem twoją twarz.
Proszę.
Kiedy to mogło być?
Pewnie jakieś dziesięć lat temu,
kiedy te skurwiele odebrali ci odznakę.
Pewnie tak.
Mam nadzieję,
że dalej tego nie roztrząsasz?
Wtedy każdy pił w robocie.
Taki wypadek
mógł się przytrafić każdemu z nas.
- Zdrówka.
Co jest? Jesteś na odwyku?
Tak.
Lekarz zabronił mi pić,
kiedy biorę leki.
Jesteś chory?
Nie. Biorę udział
w takich testach klinicznych.
Mam Alzheimera,
więc potraktowali moją głowę
takimi pieprzonymi impulsami.
- To ma stymulować moją pamięć.
- Jezu, Roy.
Gdybyś nie wypowiedział
mojego imienia,
nie wiedziałbym, że to ty.
Czyli ty...
nie masz wspomnień o nas
na służbie?
Nie.
Czytałem akta dawnych spraw
i wszystko jest dla mnie nowością.
Nie chodzi tylko o pracę.
Całe moje życie
to jedna wielka czarna dziura.
Jasna cholera.
Pamiętasz Kat?
Moją żonę?
W każdym razie ona...
odeszła w zeszłym roku.
- Rak.
- Przykro mi.
Tak... pieprzony rak.
Wydziałowy fundusz zdrowia
nie chciał opłacić
rachunków za szpital.
Musiałem sam to rozwiązać.
Ale nie przyszedłeś tego słuchać.
Co cię tu sprowadza?
Dobra...
Pamiętasz Isaaca Samuela?
Został skazany za morderstwo.
To się wydarzyło w Waterford College?
Jakiś profesor?
Rozmawiałeś z panią z grupy interesu.
Ja nie oddzwoniłem.
Cóż, ja odebrałem telefon.
Powiedziała, że Isaac
chce ze mną rozmawiać, więc...
Rozmawiałeś z Samuelem?
Tak. Pojechałem
do więzienia stanowego,
rozmawialiśmy i...
powiedział, że tego nie zrobił.
Daj spokój, Roy.
Każdy z celi śmierci tak mówi.
Wiem, wiem...
ale muszę przyznać,
Jimmy, był...
przekonujący.
Wspomniał o innym gościu,
który go odwiedził...
Finn.
Richard Finn.
Mówi ci coś to nazwisko?
To było tak dawno temu,
nie pamiętam.
Przeczytałem akta.
Kiedy sprawdzaliśmy tamten dom,
wszędzie były odciski Finna,
w całym domu.
No i?
Były tam. Kogo to obchodzi?
Richard Finn powiedział,
że tego wieczoru nie było go w domu.
To jest w jego zeznaniu.
Ale my to odpuściliśmy.
Nie sprawdziliśmy, gdzie wtedy był
i uważam to za dziwne.
Czy to nie dziwne?
Do czego zmierzasz?
Nie wiem.
Pomyślałem, że może pojedziemy
do niego i z nim porozmawiamy.
Po co?
Nie wiem. To takie przeczucie.
Tylko one mi dzisiaj zostały.
Poza tym lekarz każe mi utrzymywać mózg
w stanie aktywności, więc co mi tam.
Pewnie, Roy.
Zajmę się tym.
Mam jeszcze
kilku przyjaciół w policji.
Świetnie.
Odezwę się, Roy.
MIEJSCOWY POLICJANT WALCZY Z ŻYCIEM
PO WYPADKU SAMOCHODOWYM
- Tak?
- Znalazłem twojego chłopca.
Znalazłem Richarda Finna.
Gospodyni go znalazła,
kiedy wpuszczała inkasenta gazowni.
Przyczyna zgonu?
Przedawkowanie. Fentanyl.
- Tylko jedna dziurka po igle.
- Co?
Nie był ćpunem.
Brak śladów dalszych ukłuć.
Więc był żółtodziobem.
Nie wiedział, co robi.
- Dobrze się czujesz, Roy?
- Był tam.
- Na miejscu zbrodni.
- Tak, już to mówiłeś.
Nie, nie chodzi tylko o odciski.
On tam był.
Tego ranka, kiedy my tam byliśmy.
Przypominasz sobie,
że widziałeś go na miejscu zbrodni?
Jego odciski były w całym domu.
Następnego ranka zjawia się
na miejscu zbrodni.
Rozmawialiśmy z nim.
Twierdził, że podczas morderstwa
był w swoim domu, sam.
Nie sprawdziliśmy tego.
Nie rozmawialiśmy
z jego znajomymi, sąsiadami...
Odciski Samuela były w całym domu.
Miał motyw i przyznał się.
- To nie ma sensu.
- To już teraz nieważne.
- Martwi nie mówią.
- Możliwe.
Ale zostawiają po sobie smród.
Pani Finn?
Nazywam się Roy Freeman.
Wiem, że to nieodpowiedni moment,
ale czy mógłbym pani zadać
kilka pytań o mężu?
- Ja jestem jej mężem, Eddie.
- Proszę wybaczyć, Eddie.
Czy jest tu druga pani Finn?
Nie. Ona i Richard
za bardzo się dogadywali.
Może ja mogę pomóc?
Był moim bratem.
Zajmuje się sprawą, którą pański brat
był szczególnie zainteresowany.
Ostatnio odwiedził więźnia
osadzonego w celi śmierci
i wspomniał,
że pisze książkę na ten temat.
- Może wie pan coś o tym?
- Wrócę z ciotką Judy.
Dobrze.
Tu mam samochód.
Proszę. Znalazłem ją
w jego mieszkaniu.
Tytuł brzmi Księga Luster.
Dla mnie całkowicie bezsensowny.
Księga Luster...
Isaac Samuel, ten z celi śmierci,
twierdzi, że jest o morderstwie Wiedera.
Cóż, gdyby Richard tu był,
pewnie określiłby to
pamiętnikiem zbrodni.
- Czytał ją pan?
- Z obrzydzeniem.
Moim zdaniem
to prymitywna autokreacja.
O dziewczynie w college'u,
na punkcie której miał obsesję.
Nie byliście sobie bliscy.
O zmarłych źle się nie mówi,
ale Richard nie był osobą,
do której ktoś chciałby się zbliżyć.
- Od dawna brał?
- Narkotyki?
Nie. Nie pamiętam, by kiedykolwiek
interesował się narkotykami.
To raczej nie była jego bajka.
Ale w przypadku Richarda
pozory mogły mylić.
Zawsze był w nie najlepszej formie,
nawet jak byliśmy dzieciakami.
Ale w ostatnim roku, ostatnich latach
nawet, coś było nie tak.
- Co się zmieniło?
- Nie wiem...
Był... pobudzony, wręcz paranoicznie.
Ta książka jest tego dowodem.
Na pana miejscu
nie marnowałbym na nią czasu.
- Daje mi ją pan?
- Z radością.
Pamięć bywa przewrotna.
Coś sobie przypomnimy, czegoś nie.
Rzadkie chwile pozostawiające
ślad na zawsze.
W przeciwieństwie do banałów.
Cierpienia tak bolesne,
że aż zakopane w naszych zakamarkach.
Zapomniane, póki czas ich nie odkopie.
Ale niezależnie od pamięci,
dobrej, złej, nijakiej,
nigdy nie wraca w całości.
Jest wydzielana w częściach,
jak elementy układanki,
którą dopiero z czasem da się złożyć.
Kiedy dostaniemy kolejne puzzle?
To wielka niewiadoma.
Za miesiąc, rok, po dekadzie.
Richard Finn.
Tak jak to było w przypadku
morderstwa Josepha Wiedera.
Dziesięć lat nierozumienia,
co się stało.
Lub złego zrozumienia,
po tym, co wiem teraz.
I to wszystko przez nią.
Laurę Baines.
Była rzadkim jednorożcem,
która wiedziała wszystko o wszystkim.
Nikt nie potrafił lepiej chromatycznie
kontrapunktować od Rachmaninoffa.
Licencjaty
z historii sztuki i neuronauki.
Pomiędzy niskimi poziomami kortyzolu
a ich predyspozycją...
Magister matematyki.
Piękno, jakie nam Odlyzko
pokazał, to dystrybucję...
Znajomość pięciu języków.
Doskonale wiedziała, kim jest.
Szkoda tylko,
że ja wtedy nie wiedziałem.
Jak poncz?
Po tym, jak tyle czasu się czaiłaś,
by mnie zagadać, myślę, że mogłaś
wymyślić lepszy tekst niż "Jak poncz?".
Nie czaiłam się.
I łypałaś na mnie wzrokiem.
Czaiłam się i łypałam?
Czuję się jak seryjny zabójca.
Cóż, znam cię na wylot.
- Jestem Richard.
- Wiem.
Jest na piersi.
No tak.
A ty bezimienna, spowita tajemniczością.
To niesprawiedliwe.
A co jest w imieniu? Co po imieniu?
"Róża, choć nazwisko zmieni..."
Świetnie!
Kolejna miłośniczka Szekspira.
To o czym jest twoja rozprawa?
Nie! Niech zgadnę.
- Dobra.
- Prawdopodobnie jest kontrowersyjna.
- Prawdopodobnie.
Wiem. Wpływ cross-gender
na Sen Nocy Letniej.
Blisko.
"Ponowne utrwalanie pamięci na drodze
terapii przyśpieszonej rozdzielczości".
Jedno z jego mniej znanych dzieł.
Wydział psychologii.
Jestem Laura.
Lubisz wkręcać się
na imprezy innych wydziałów?
Nie, przyszłam tu ze znajomym, a raczej
kolegą z pracy, profesorem Wiederem.
Pomagam mu w badaniach,
a on zarządza moją rozprawą.
Jasne, o "Odbudowie pamięci
poprzez przyśpieszoną rekoncyliację..."
"Ponowne utrwalanie pamięci..."
Zgadza się.
Przepraszam,
trochę się wyżywam na tobie.
Trudny tytuł do ogarnięcia.
Ile masz życzeń?
Należał do mojej babci.
Przepraszam. Przeczytałem gdzieś, że...
jeśli kobieta bawi się biżuterią,
to flirtuje z tobą.
Naprawdę?
Nie wierz we wszystko,
co przeczytasz.
Dobra.
Duś mnie!
- Co?
- Duś!
Mocniej!
Od tamtej chwili
byliśmy praktycznie nierozłączni.
Przez wiele miesięcy
wszystko robiliśmy wspólnie.
Dzięki niej stałem się
najlepszą swoją wersją.
No i... co myślisz?
Co myślę?
Myślę, że jesteś
zajebiście genialny, Richard.
Inni powinni poznać twoją twórczość.
Powinieneś wysłać to do Harpers,
The Atlantic, do wszystkich wielkich.
Jakbym doświadczał świata
po raz pierwszy, jej oczami.
Masz olbrzymi talent.
Dzięki.
Przepraszam.
Cześć, mamo.
Ale nie wszystko
wyglądało tak różowo.
Po kilku miesiącach naszej znajomości
mój ojciec zmarł na zawał.
Moją matkę nie było stać
na moje czesne.
Laura chciała pomóc.
I tak właśnie poznałem
profesora Josepha Wiedera.
Laura? Witam.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Nie ma problemu.
- Cześć.
Właśnie skończyłem rozmowę
ze znajomym z Waszyngtonu.
- Ty pewnie jesteś Richard.
- Laura wiele mi o tobie opowiadała.
- Pewnie same kłamstwa.
- Banialuki i półprawdy.
Z nimi mogę żyć.
- Macie ochotę na martini?
- Pewnie.
Laura powiedziała mi,
że chcesz być powieściopisarzem.
Bardziej chodzi
o pamiętniki literackie.
Tak? Nie znam.
Tradycyjny pamiętnik
to historia czyjegoś życia.
Gatunek, którego nie interesuje prawda,
wyobraźnia, pamięć, styl.
Czyli pamiętniki literackie
zawierają element fikcyjny?
Nie nazwałbym go fikcyjnym.
Przepraszam.
Autor opowiada prawdę
zawartą w historii, tak jak on ją widzi.
A oni, tak jak oni,
widzą tę prawdę.
Percepcja i osobiste doświadczenia
odgrywają tu rolę.
Dobra.
- Więcej wina?
- Poproszę.
Wiecie co?
Za dziesięć lat, wspominając tę kolację,
będziemy pamiętać
jedynie Chateau Léoville Barton.
Raczej wątpię.
Umysł wymienia wspomnienia
cały czas.
Ma taki wrodzony system.
Szczególnie, kiedy się za dużo wypije.
Pokaż mu. Śmiało.
- To nie sztuczka imprezowa.
- O czym ona mówi?
To pomaga zrozumieć to,
nad czym pracujemy.
Dobrze. Wybierz wspomnienie.
Z dzieciństwa, jakiekolwiek.
Przedmiot, chwile, osoby...
To, co możesz łatwo
sobie przypomnieć.
Dobrze.
Pamiętam, że mieliśmy
taki zielony włochaty dywanik i...
cztery złote rybki nazwane
po członkach zespołu KISS.
To dobre wspomnienia.
A coś, o czym chciałbyś zapomnieć?
Czy rodzice kiedyś cię uderzyli?
- Nie.
- Nigdy się nie zgubiłeś?
W galerii handlowej
lub dużym sklepie?
Rzeczywiście był taki raz,
kiedy poszliśmy
do sklepu z zabawkami i...
nie mogłem odnaleźć swojej mamy.
Bałeś się?
Nigdy nie zastanawiałem się
nad tym, ale...
Tak. Wszędzie jej szukałem.
I w końcu ją znalazłeś.
Na zewnątrz, na papierosie.
To szalone.
Zapomniałem o tym wydarzeniu.
Sercem naszych badań...
badań Joe,
jest teza, iż większość ludzi
doświadcza traumy,
ale umysł blokuje te wspomnienia
i nigdy się nie ujawniają.
Twoja trauma tamtego dnia
była wynikiem tego,
że twoja mama cię zostawiła.
Byłeś dzieckiem, bezbronnym, i ten fakt,
że matka mogłaby wyrządzić ci krzywdę,
był zbyt traumatyczny,
aby go przetworzyć.
Usunąłeś go więc z pamięci.
Ale skutki tej traumy
nadal utrzymują się
w twojej podświadomości
i stają się
częścią twojej osobowości.
Rany, to jest...
- Terapia przy kolacji.
- Zdrowie.
Richard...
Pozwolisz ze mną?
Chcę ci coś pokazać.
Dobra.
No proszę, to się nazywa dużo książek.
Dostaniesz 500 tygodniowo
za ich uporządkowanie.
Sklasyfikujesz je elektronicznie,
kiedy znajdziesz czas,
aż nie skończysz,
co, moim zdaniem, szybko nie nastąpi.
Naprawdę nie wiem, co powiedzieć.
Laura powiedziała mi
o twoim ojcu,
i sytuacji, w której się znalazłeś.
Tak więc powiedz, że się zgadzasz.
Dziękuję.
Praca dla Wiedera była bajką.
Otworzyły się nowe światy.
Byłem kuratorem kolekcji
największych myślicieli świata.
Po skatalogowaniu każdych
dwóch kolejnych pozycji
czytałem następną.
Jednak cały ten czas
spędzony u Wiedera
ujawnił coś,
czego się nie spodziewałem.
Więcej książek?
Tak. Profesor chce, bym je oddał
do antykwariatu, ale tu są dobre tytuły.
O co chodzi z tymi pałkami?
Są jego ojca.
Pewnie je kolekcjonował.
Są nawet podpisane.
Willie McCovey...
Al Kaline, Ted Williams.
Chcesz dokończyć? Muszę pracować.
Jasne, dzięki.
Śmiech.
Dłoń na ramieniu.
Jedno było pewne.
Cześć, to ja. Niestety muszę
wycofać się z dzisiejszej kolacji.
Utknęłam w biurze, pomagając Joe.
Widzimy się, jak wrócę do domu.
Laura Baines była kimś więcej
niż asystentką Josepha Wiedera.
Mamy dużo roboty.
Nie musisz oddać tej pracy jutro?
Muszę ogarnąć
mnóstwo notatek o pacjentach.
Wszystkich nie rozpatrzę.
- Boże...
- Lubisz to?
Wiesz, że lubię.
Mimo spędzonego razem czasu,
w ogóle nie znałem Laury Baines.
A kiedy znalazłem ten manuskrypt,
okazało się, że nie ja jeden.
Jesteś głodny?
Cześć. Nie wiedziałem,
że jesteś w domu.
Co tam masz?
Nie wiem. Teraz to znalazłem.
Utkwiło za książkami.
EFEKT LUSTRA
Laura, taka gorliwa.
Chodź, zanim lunch ostygnie.
Lubisz gotować, Richard?
Nie potrafię.
Powinieneś się nauczyć.
Może będziesz w tym dobry,
może nie.
Eksperymentuj.
Laura lubi mężczyzn, którzy gotują.
Jak wam się układa?
- Jesteśmy tylko przyjaciółmi.
- Nie żartuj.
Odniosłem wrażenie,
że to coś więcej.
Powiedziała ci to?
Laura nie musi mi niczego mówić.
Potrafię wyczuć rzeczy.
Znam ją już od dłuższego czasu.
Jasne. Nigdy bym nie śmiał...
Wprowadziła cię do mego życia,
by mi pomóc, a nie komplikować sprawy.
Po to tu jestem. By pomóc.
I dobrze.
I mając to na uwadze,
uważam, a są to moje przemyślenia,
chyba byłoby lepiej,
gdybyście przestali się widywać.
Słucham?
Nikt nie lubi, kiedy sprawy
stają się nadmiernie skomplikowane.
Wyjeżdżam z miasta na spotkanie
w sprawie mojej książki.
Zakładam, że jak wrócę,
będziesz miał wszystko
poukładane na nowo.
Smacznego.
Przekroczył granicę.
Ale niczego nie poukładałem.
Ona zrobiła to za mnie.
Skarbie!?
Jesteś!?
Przyniosłem ci parę rzeczy
z Bamboo House.
Kluseczki, które lubisz.
Skarbie?
Odeszła.
A następnego dnia...
to się wydarzyło.
Profesora Josepha Wiedera
znaleziono martwego.
Pobito go na śmierć.
Jakiś ćpun przyznał się do zbrodni.
Społeczność Waterford College
strawiło tę tragedię,
a ja stałem się
powieściopisarzem bez żadnej reputacji,
harującym w zapomnieniu.
A Laura Baines?
Dowiedziałem się,
że tydzień przed morderstwem
spotkała się z Suzan Avery,
osobą kontaktową Wiedera
w Departamencie Obrony, roszcząc sobie
prawo własności do prac Wiedera.
To tak nie działa.
Rząd USA zlecił te studium,
a grant jest na profesora Wiedera.
Ale ja to napisałam.
Panno Baines, nie wiem,
jaki ma pani układ z Dr Wiederem,
ale radzę, by pani poruszyła ten temat
z uczelnią albo bezpośrednio z nim.
Litości. To moja praca,
a on tylko się pod nią podpisał.
Przykro mi.
Tyle ma pani do powiedzenia?
To jakieś bzdury!
Nie może wam to ujść na sucho!
Po morderstwie... rozpłynęła się.
Jakby zniknęła z powierzchni Ziemi.
Do dnia, kiedy znów ją widziałem.
"Do dnia, kiedy znów ją widziałem...".
Gdzie ją znów widziałeś?
Sukinsyn!
Pewnie nie żyje.
Jej numer ubezpieczenia społecznego
jest nadal aktywny.
Nie ma adresu, nie ma jej
w mediach społecznościowych.
Nie ma adresu służbowego, nic.
Tylko jedno stare zdjęcie z liceum.
To co? Jest osobą prywatną.
To samo tyczy się Wayne Devereaux,
nadzorcy Wiedera.
Brak numeru telefonu,
historii zatrudnienia,
a jak szukasz
po starym adresie zamieszkania - nic.
To tak, jakby każdy z życia Wiedera
w tamtym czasie był pieprzonym duchem.
Wiesz co?
Przez ciebie chciałbym być
pieprzonym duchem.
Odnalazłem jedynie byłą żonę Finna.
Porozmawiam z nią.
I niby co ona ci powie?
Nie wiem.
Może coś wie.
Rozumiesz? Finn mógł coś odkryć.
- Strasznie dużo niewiadomych.
- Wiem.
Ale jeśli Isaac Samuel jest niewinny
i zapuszkowaliśmy nie tego, co trzeba,
to mamy teraz szansę,
by to naprawić.
- Przyznał się.
- Wiem, że się przyznał.
Przyznał, że był w tym domu
tego wieczoru, zgoda.
Ale powiedział też,
że zanim mógł coś zrobić,
ktoś inny wszedł do domu.
Kto?
Kto wszedł, Roy?
- Nie wiem.
- Nie wiesz i ja też nie wiem.
Idę się odlać.
Co jest?
Przepraszam.
Halucynacje są częstym produktem
ubocznym tej procedury.
Widziałem ją tylko na zdjęciach.
To wskazuje, że coś sobie przypomniałeś,
nawet jeśli to nie była ona.
To samo tyczy się skrawków wspomnień,
o których mówiłeś.
Oznacza to, że twoje ścieżki neuronowe
zaczynają się reaktywować.
- Czyli nie oszalałem do końca.
- Wręcz przeciwnie.
Jesteś czymś,
co nazywamy dobrym rezultatem.
Leczenie jest skuteczne.
Pani Finn?
- Przepraszam, że przeszkadzam...
- Jest pan tym gliną?
Tak. Roy Freeman. Dzwoniłem.
Tak naprawdę to...
przeszedłem na emeryturę,
nie jestem już w policji.
To dobrze.
Nigdy nie lubiłam glin.
To bez sensu.
O Richardzie różnie można było mówić.
Paranoik. Miewał urojenia.
Prawdziwy mizantrop.
Ale nie był ćpunem.
Uważa pani, że jego śmierć
była może przypadkowa?
Pewnie ta zdzira Elizabeth Westlake
miała coś z tym wspólnego.
Przepraszam,
nie wiem, kto to jest.
Tak, do niedawna
ja też nie wiedziałam.
Prawdziwa dziwka.
Strasznie się pokłócili parę tygodni
przed wyprowadzką Richarda.
Elizabeth...
Westlake.
Zaczął znowu pić.
Pewnej nocy wrócił do domu,
wrzeszcząc przez telefon, pijany.
Nie, nie!
To ty mnie posłuchaj.
Tylko nie kłam!
Pewnie myślał, że śpię.
Dobra, wiem, co zrobiłaś, jasne?
Nie ujdzie ci to na sucho.
Pytała go pani,
o co się pokłócili?
Unikałam rozmów z Richardem,
kiedy był w takim stanie.
Jasne.
Poczekałam więc, aż zasnął.
Następnego dnia
zadzwoniłam na ten numer.
Odezwała się jej poczta głosowa.
Co jeszcze pani o niej wie?
Co robi, jak byli powiązani?
Nic.
Nic?
Nazwała ją pani prawdziwą suką.
Wiem tyle, że nigdy wcześniej
z nikim tak nie rozmawiał.
Nawet ze mną.
Jeśli o mnie chodzi,
to ona go zabiła.
Dr Elizabeth Westlake.
Panno Westlake.
Pan Freeman?
Znamy się?
Proszę wybaczyć, mam pewną dolegliwość.
- Zapominam wiele rzeczy.
- Przykro mi.
Spotkaliśmy się dawno temu.
Po przeczytaniu artykułu
o pańskim wypadku.
Mogę zapytać, gdzie?
- Gdzie się spotkaliśmy?
- Chciałabym porozmawiać
- ale śpieszę się do biura.
- Nie ma sprawy.
Chciałem tylko porozmawiać
o Richardzie Finnie.
Chciałabym o nim zapomnieć.
A dlaczego?
Był pan kiedyś prześladowany?
Ciągle musiał oglądać się za siebie?
Cóż, wie pani...
on sobie ubzdurał,
że miała pani coś wspólnego
z morderstwem Josepha Wiedera.
A więc rozmawiał pan z nim?
Nie rozmawiałem.
Próbowałem, ale on odszedł.
- Rozumiem.
- Właśnie.
Ale coś zostawił.
Pamiętnik.
Chciałbym, aby pani powiedziała mi,
co o nim sądzi.
Ciężko pracowałam nad tym,
by zapomnieć o tym okresie w życiu,
o śmierci profesora Wiedera,
i wolałabym do tego nie wracać.
Całkowicie rozumiem.
Ale czy pani wie...
w celi śmierci siedzi człowiek
skazany za morderstwo Wiedera i termin
wykonania wyroku szybko się zbliża.
Zatem gdyby pani mogła...
chociaż zerknąć okiem?
Jeśli znajdę wolną chwilę.
Dziękuję. Bardzo dziękuję.
- W porządku.
- Wspaniałego dnia życzę!
Uważaj na siebie, Roy.
WPŁYNĘŁY WYNIKI TWOICH POSZUKIWAŃ!
To tu.
Pan Devereaux?
Minęło trochę czasu.
Z początku pana nie poznałem.
W moim zeznaniu nic się nie zmieniło.
Nie zdążyłem go przekazać, bo...
już mieliście sprawcę.
Jeśli nie ma pan nic przeciwko,
chciałbym teraz je usłyszeć.
Tak? Dlaczego?
Sprawdzam parę rzeczy.
Chcę mieć pewność,
że niczego nie przegapiliśmy.
Dobra.
Profesor Wieder znalazł mnie,
kiedy byłem wrakiem człowieka.
Pomógł mi stanąć ponownie na nogi.
Załatwił mi pracę w konserwacji.
Pamiętam, jakby to było wczoraj.
Był niczym celebryta.
Wszyscy go kochali.
Zajmował się różnymi rzeczami.
Nie wiem, czym konkretnie,
ale ciągle go ktoś odwiedzał.
Ważni ludzie.
Z rządu.
Ministerstwa Obrony.
Prowadził dla nich badania
na swoim wydziale na uczelni.
Na pacjentach z urazami.
Testował lek, który sam opracował.
Chyba byłem idealnym kandydatem.
Byłem jednym z pierwszych w Iraku.
Robiłem swoje, póki nie zarobiłem kulki.
Konsekwencje poznałem dopiero w domu.
Nie mogłem się wyleczyć.
Wieder znalazł mnie i stwierdził,
że pasuję do profilu jego badań.
Jakiego rodzaju badań?
Wayne?
A co, jeśli powiem ci,
że dzięki lekom i sugestiom
mógłbyś zastąpić swoją pamięć
o traumie z Iraku
lepszymi wspomnieniami.
A może nawet wymazać pamięć
o tej traumie całkowicie.
Powiedziałbym: wchodzę w to.
Aktywując przeciwległe strony mózgu,
możemy uwolnić przeżycia emocjonalne
uwięzione w naszym systemie nerwowym.
Ale zanim zmusimy
te złe wspomnienia do odejścia,
musimy w pełni się z nimi zmierzyć.
Oddychaj...
Powiedział, że to skuteczne
w przypadku zespołu stresu pourazowego,
ale to była tylko część leczenia.
Jedną rano
i jedną przed snem.
Reszta to lek, który opracował.
Powiedział, że wyczyści mi pamięć.
Wspomniał pan jednak Irak.
Znaczy, że leczenie było nieskuteczne?
Przez jakiś czas działało.
Szczegóły zaczęły zanikać,
nie miałem już ataków paniki.
Ale te tabletki...
Skutki uboczne
były naprawdę parszywe.
Nie rozpoznawałem siebie.
Traciłem przytomność. Nie wiedziałem,
gdzie jestem i jak się tam dostałem.
Przestałeś brać leki?
Tak. Wbrew zaleceniom profesora.
- Gdzie ma pan samochód?
- Przyjechałem taksówką.
Muszę dostarczyć ścinki do miasta.
Mogę pana podwieźć.
- Na pewno?
- Na pewno. Miejsce jest wolne.
Wie pan coś na temat Laury Baines?
Rany. Myślę sobie, że nikt
tak naprawdę nie znał Laury Baines.
- Miała romans z Wiederem, tak?
- Tego nie wiem.
Mówił, że jest laborantką,
niczym więcej.
Może chciała z nim mieć romans,
ale ja nic nie widziałem.
Nie żebym nie widział innych.
Od czasu do czasu wpadałem do domu,
by naprawić to i owo.
Kobiet było dużo.
Nawet je nagrywał.
Nagrywał?
Miał starą kamerę video.
Pewnie lubił odtwarzać
swoje historyczne wyczyny.
Czy Laura Baines
kiedykolwiek go przyłapała?
Nie. Słyszałem wymianę zdań
pomiędzy nimi jedynie,
kiedy przygotowywali
jakieś opracowanie.
Ale w dniu jego zabójstwa,
ona i Finn
przyszli do domu
i słychać było jakąś kłótnię.
Musimy przeprowadzić racjonalną
rozmowę bez tych oskarżeń.
Kłamiesz!
- Nie kłamie!
- To teraz chcesz go bronić?
O co się kłócili?
Żebym wiedział,
ale Finn był naprawdę wkurzony.
Walić was! Zasługujecie na siebie!
Wyszedł. Ja poszedłem na front,
by zapytać go, o co poszło.
Ale już go nie było.
Albo w ogóle nie wyszedł.
Według jego zeznania
był w domu, sam,
podczas popełnionego morderstwa.
Cóż, powiedziałem panu,
co widziałem.
A Laura? Widział pan, jak wychodziła?
Tak, wsiadła do taksówki.
A pan gdzie poszedł?
Do knajpy. "Old Warren".
Tamtejsza barmanka, Diane,
nawet ona była
jedną z dziewczyn profesora.
To dobry człowiek.
Zagubił się, po prostu.
Każdemu z nas
to może się przytrafić.
A Biblia mówi:
"Nie sądźcie, a nie będziecie sądzeni".
Dzięki za podwózkę.
Tak... To ja.
Jest już w domu.
Diane Lynch...
Bardzo, bardzo ciekawa lektura.
Nie zaprosisz mnie do środka?
- Napije się pani wody?
- A może whisky?
Niestety nie mam.
Lekarze...
Nie pamiętam,
kiedy ostatni raz piłem.
To pewnie jeden z plusów
twojej dolegliwości.
Nie pamiętasz złych czasów.
Dobrych też nie pamiętam.
To przykre.
Musi ci być ciężko.
Nie pamiętasz przyjaciół,
rodziny, doświadczeń.
Żadnego kontekstu,
dla tego kim jesteś.
Swojego miejsca na świecie.
Nie mogę sobie tego wyobrazić.
Czuć się tak zagubionym...
tak samotnym.
Co pani sądzi o książce Finna?
Jest to... stek bzdur.
Czyli... nie byliście kochankami?
Nie. To była tylko
jego drobna fantazja.
Ludzie ciągle zmyślają.
Kłamią, by siebie chronić.
Fabrykują historie
i je wyolbrzymiają,
bo rzeczywistość jest zbyt bolesna.
Rozmawiałem z Waynem Devereaux.
Potwierdził wiele z tych rzeczy.
Kolejny wiarygodny świadek.
Ale to ma sens.
Wielu weteranów cierpiących
na stres traumatyczny
szuka dróg ucieczki.
W grach video, pornografii.
Czy wymyślił też badania,
którymi zajmował się Wieder?
Nie. Wayne brał w nich udział,
ale jeśli dobrze pamiętam,
nie reagował pozytywnie na procedury.
Czuł się urażony tym,
jak na niego wpływały.
Miał skłonność
do napadów wściekłości, agresji.
Dużo pani o nim wie.
Transkrybowałam notatki
Wiedera o pacjentach.
Wszystkie.
Czasami żałowałam tego,
czego się dowiedziałam.
Powiedział, że Wieder zamierzał
opublikować swoje wyniki...
Na tym to polega.
Pracujesz latami
i publikujesz wyniki, ale...
zmarł, zanim były gotowe.
Uważa pani,
że zasługiwała na większe uznanie?
W tym temacie
też nie zdążyliśmy się porozumieć.
Lek pozwalający ludziom zapomnieć
o przeżytej traumie.
Można by sporo na nim zarobić.
Teraz myślisz,
że ktoś zabił go dla pieniędzy.
Ma pan kłopoty z pamięcią,
panie Freeman,
ale wyobraźnię ma pan niezłą.
Ludzie zabijają... z różnych powodów.
Próbuję dotrzeć do Susan Avery.
- Jego osobą kontaktową w D.O.
- Wiem, kim jest Susan Avery.
Od dekad współpracowała z Wiederem.
A więc wie pani też,
że przejęła jego wydział w Waterford.
Wiesz co?
Ta rozmowa byłaby dużo lepsza
przy whisky.
Uwielbiałeś dobrego drinka, Roy.
No to decyduj.
Masz pięć sekund, by rzucić broń.
Jeden... Dwa...
Trzy...
Ktoś jeszcze chce się sprawdzić?
Tu 911. Słucham?
Chcę zgłosić strzelaninę.
Panie Freeman,
odczytam panu pańskie prawa.
Ma pan prawo do milczenia.
Wszystko, co pan zezna, może być użyte
przeciwko niemu w sądzie.
Prawo do adwokata z urzędu,
jeśli nie ma środków
na wynajęcie własnego.
Skończyliśmy?
Sprawa zamknięta.
Kolejna odhaczona.
Chodźmy to uczcić.
Ja stawiam.
Dobra.
Zaraz przyjdę.
Czekam w samochodzie.
Prawo do adwokata z urzędu,
jeśli nie ma środków
na wynajęcie własnego.
Zrozumiał pan prawa,
które odczytałam?
Szczęściarz z ciebie.
Kamery monitoringu nagrały,
jak chciał cię rozjechać.
Będzie sporo papierkowej roboty, ale...
udowodnią obronę własną.
Dzięki, że przyszedłeś.
Nie ma sprawy.
Zrobiłbyś to samo dla mnie.
Znaleźli dwie fiolki fentanylu
w wozie Devereaux.
To samo gówno zabiło Finna.
Uznali to za zabójstwo.
Co?
Devereaux zabił Finna?
Po co?
Żeby nie wskazał go,
jako mordercę Wiedera?
Oczywiście. To ma sens.
Nie. To wcale nie ma sensu.
W swojej cholernej książce Finn
wskazuje 100% na Elizabeth Westlake,
nie na Devereaux.
Coś tu nie gra.
Tak, coś tu nie gra.
Coś tu nie gra z tobą, Roy.
Isaac Samuel popełnił ten akt.
Isaac Samuel przyznał się.
Za miesiąc sprawiedliwości
stanie się zadość i będzie martwy.
A ty będziesz mógł
o wszystkim zapomnieć.
Byłem dobrym gliną?
Dobrym gliną?
O czym ty pieprzysz?
Czy wykonywałem dobrą robotę?
Czy też byłem kiepskim gliną,
gównianym gliną,
leniwym sukinsynem,
który tylko odbijał kartę po przyjściu.
Roy, byłeś jednym z najlepszych.
Byłeś świetnym gliną.
Mojego nazwiska nie ma
na żadnym protokole.
- Co?
- W aktach Wiedera.
Mojego nazwiska nie ma
na żadnym oficjalnym dokumencie.
Ani na raporcie wewnętrznym,
ani na zeznaniach świadków,
ekspertyzie sądowej,
na przyznaniu się do winy Samuela.
Nigdzie.
Tylko twoje nazwisko.
Na wszystkich.
Co sugerujesz, Roy?
Przejrzałem akta naszych spraw
z 30 lat.
Każdy dokument, każdy z nich,
wspólnie podpisaliśmy.
Moje nazwisko obok twojego.
Tylko nie w tym przypadku.
Dlaczego?
Widzę, co kombinujesz, Roy.
Rozmawiałeś ze wszystkimi.
Teraz oskarżysz mnie.
Prawdziwy z ciebie numer, Roy.
Zjawiasz się znikąd w moim domu,
prosisz o pomoc,
a teraz mnie oskarżasz?
Wal się, Roy.
Wal się.
Nie jestem zabójcą!
Jesteś w wyjątkowej formie dzisiaj.
Gdzie ona jest?
Przez jakiś czas jej nie będzie.
Dla mnie koniec.
- Nie bierz mojego wozu.
- Oddam ci go jutro.
Tego, co zrobiłeś...
nigdy nie zapomnę.
Do jutra.
Jeszcze nie otworzyliśmy.
Czy nie prowadził tej knajpy
siwowłosy gość?
Eric? Eric O’Toole?
Przeszedł na emeryturę.
Mogę w czymś pomóc?
To teraz knajpa mojego ojca.
Szukam kobiety,
która też tu pracowała.
- Ma na imię Diane.
- Chodzi panu o Diane Lynch?
Dokładnie.
Wie pan, gdzie mogę ją znaleźć?
Tak. W Calvary Catholic.
Zmarła jakieś pięć lat temu.
Coś takiego...
Cholera.
Była pańską znajomą?
Złożyła zeznania w sprawie,
którą badam na nowo.
Jest pan więc gliną?
Byłym.
No to...
Na mój koszt.
Mój dziadek był gliną.
Niedawno sobie przypomniałem, że...
Z przyjemnością.
Nie pan jeden.
Za Diane.
Mógłbym skorzystać z toalety?
Pewnie. Za rogiem przy szafie grającej.
Dzięki.
Halo?
Mówi Susan Avery. Oddzwaniam.
- Susan...?
- Z Waterford College.
Chyba mam coś dla pana.
- Ne pewno nie chce pan wody...
- Nie, nie trzeba.
Podobno ma pani coś dla mnie?
Nie wiem, gdzie jest oryginał,
ale to jedyna kopia z tamtych czasów.
"EFEKT LUSTRA".
Wieder był bardzo dumny
z tej pracy.
Uważał, że pomoże osobom cierpiącym
na traumy. Zasługiwał na nagrodę.
- Nigdy nie została opublikowana?
- Przynajmniej nie pod jego nazwiskiem.
Nie rozumiem?
Wnioskuję, że nie czytał pan
jej książki.
Uzupełniła badania Wiedera
dodatkowymi wynikami
uzyskanymi przez lata,
pisząc doktorat.
- Czyli ukradła jego pracę.
- To powszechne w badaniach naukowych.
Zresztą, kto by protestował?
Wieder nie żyje.
- Wy je zleciliście.
- To nie takie proste.
Przed śmiercią Wiedera
przyszła do mnie z tym manuskryptem.
Tak, słyszałem,
że nie była szczęśliwa.
Stwierdziła, że to jej praca,
a Wieder ją nie docenił.
To jakieś bzdury!
Nie może to wam ujść na sucho!
Więc jak ją opublikowała?
Rozesłaliśmy ją
do wielu szpitali dla weteranów,
ale priorytety wydziału uległy zmianie.
Po kilku latach pracy tutaj
znalazłam recenzję jej książki.
Więc...
dlaczego jej nie ścigaliście?
Nie było powodów.
Projekt został zamknięty.
- Wieder mieszkał tu gdzieś, prawda?
- Niedaleko Chestnut.
Dom nadal stoi pusty.
Uderzenie w głowę tępym narzędziem.
Jest tu gdzieś?
Nie. Ale w garażu jest kilka pałek.
Jednej brakuje.
Nadzorca powiedział, że wszystkie
były podpisane przez legendy,
więc pewnie była sporo warta.
- Porozmawiasz z nim?
- Tak zrobię.
- Chodź.
- Tak jest.
Co tam masz, Roy?
Nigdy nie odnalazłeś narzędzia
zbrodni ze sprawy Wiedera, prawda?
Ty ją tu zakopałaś.
Odłóż ją z powrotem, Roy.
Oboje, do środka.
Czemu po prostu
mnie nie posłuchałeś?
Nie mogłeś odpuścić, co?!
Co zrobiłeś, Jim?
Co zrobiłem?
Posprzątałem ten bałagan.
Dziesięć lat temu.
Niczego nie pamiętasz?
- Co zrobiła Diane?
- Diane?
Powiedziała mi, co wiesz.
Diane Lynch?
Nie zbliżaj się!
Z twojego ulubionego baru.
Była jedną z pacjentek Wiedera.
Wystarczy, Laura.
Powiedziałem, że ja to załatwię.
Znacie się.
No tak...
Jesteście w tym razem.
Już rozumiem...
Rozumiem, Jimmy.
Twoja żona poważnie zachorowała.
Zadłużyłeś się. Ona się zjawia
i płaci ci za zabicie Wiedera,
by mogła wydać swoją książkę.
A ty wrobiłeś Isaaca Samuela,
by to wszystko ukryć.
Nie, nie! Wcale mu nie zapłaciłam
za zabicie Wiedera.
Poznaliśmy się
dopiero po twoim wypadku.
Moje życie zostało zniszczone.
Właśnie miałam stracić
lata badań klinicznych.
Nazwisko Laura Baines zawsze
byłoby związane z tym wydarzeniem.
Wtedy zjawił się twój partner,
zadając mnóstwo różnych pytań.
Nie wiedziałam, czego chce,
ale nie odpuszczał,
a ja się wystraszyłam.
Wal się, Laura!
Więc... wyjechałam.
Przeprowadziłam się.
Zmieniłam nazwisko,
skończyłam badania
i wydałam moją książkę.
Miałam nadzieję,
że go już więcej nie zobaczę.
Ale parę lat temu
Richard Finn zaczął węszyć.
Jest autorką, Elizabeth Westlake.
Poprzednio nazywała się Laura Baines.
Przejęła prace Wiedera
po jego śmierci.
Jeśli o mnie chodzi,
to ona go zabiła.
Twój partner jakoś mnie odnalazł
i pokazał mi ten prospekt.
Tym razem chciał pieniędzy.
To wszystko to czyste bzdury, Roy.
Nie kłamię.
Szantażował mnie.
Powiedział, że jeśli mu
nie zapłacę, to ogłosi,
że moja książka nie jest moją pracą.
Richarda Finna też zabiłeś. Na wypadek,
gdyby to samo nie przyszło mu do głowy.
Nikogo nie zabiłem.
Zabiła Finna tak samo,
jak zabiła Wiedera!
Finn pisze książkę o morderstwie.
Uważa, że to ty zabiłeś Wiedera.
Musisz z nim porozmawiać.
Cudzymi rękoma!
Dobra.
Mówię ci, Lauro, możesz pieprzyć się
do woli, ale ja nie...
Devereaux był już
wyszkolonym zabójcą.
Mając Finna z głowy
kazała mu załatwić ciebie.
Jest w domu.
Poczekaj,
aż wyjdzie i wtedy to załatw.
To manipulantka, Roy.
W tej chwili tobą manipuluje!
Namawia innych,
by odwalili za nią brudną robotę,
po czym po prostu znika.
Musi za to odpowiedzieć.
Taka śmieszna rzecz...
umysł.
Z pewnymi rzeczami może żyć,
a innych po prostu nie znosi.
Tracić życie, będąc nieświadomym
obu tych spraw,
to dopiero mieć
wyjątkowy rodzaj szczęścia.
To, co zrobiłem...
zrobiłem dla ciebie.
Wiadomość z ostatniej chwili
o morderstwie sprzed dekady
w Waterford College.
Świeże dowody
w sprawie brutalnego zabójstwa
profesora psychologii
Josepha Wiedera
uniewinniają mężczyznę
czekającego w celi śmierci.
29-letni Isaac Samuel został skazany
ze zabójstwo z zemsty
i za miesiąc miał zostać stracony
poprzez podanie śmiertelnego zastrzyku.
Ale informacje odkryte
w następstwie podwójnego zabójstwa
w ostatni wtorek
w opuszczonym domu Wiedera
rzuciły światło
na inną wersję wydarzenia.
Wymień trzy przedmioty
będące w tym pokoju.
Krzesło, lampa, zegar.
I trzy, których tu nie ma.
Kieliszek do wina,
gazeta, pistolet.
- Dzisiejsza data?
- 21 października.
Miejsce urodzenia?
Lawrenceville, Pensylwania.
- Imię matki?
- Florence.
- Ojca?
- George.
Gimnazjum?
South Side.
Bardzo dobrze.
Leczenie wydaję się być
bardzo skuteczne.
To musi być satysfakcjonujące
móc znów pamiętać.
Tak.
Były detektyw, który prowadził
sprawę dziesięć lat temu,
Roy Freeman,
odegrał znaczącą rolę
w doprowadzeniu osób odpowiedzialnych
przed oblicze sprawiedliwości.
Odkrył pokręconą intrygę
mordu do wynajęcia
mającą źródło
w policji hrabstwa Waszyngton
oraz środowisku akademickim Waterford.
Pan Freeman,
wielokrotnie odznaczony detektyw,
odszedł ze służby kilka lat temu
po wypadku samochodowym...
Profesor Wieder jest lekarzem.
Złożył przysięgę.
"Chroń ich przed krzywdą
i niesprawiedliwością".
Ona też złożyła przysięgę.
Oboje ją złożyliśmy.
"I że cię nie opuszczę aż do śmierci".
Przyszła do niego
sześć miesięcy temu
w sprawie jakiejś niewyleczonej traumy.
Wiesz co? Po prostu ci nie wierzę.
Ze względu na ojca alkoholika...
niepokoiła się, że powiela
te same schematy w waszym małżeńskie.
Była bezbronna,
więc to wykorzystał.
Przykro mi, że to ja
musiałam ci o tym powiedzieć.
To po co powiedziałaś, no?
Dla zwykłej zabawy?
Chcesz bym uwierzył,
że jesteś dobrą samarytanką,
która uznała, że powinienem wiedzieć,
że moja żona posuwa swojego psychologa?
O to chodzi?
Na wypadek,
gdybyś potrzebował dowodu.
Co na niej jest?
Twoja żona.
Pozwól mi odejść!
Odczep się ode mnie!
Otwórz drzwi, Diane!
Pozwól mi odejść...
Już w domu?
Jest mi...
Jest mi przykro!
Nie!
Nie...
Rany Boskie. Roy!
Miejmy to z głowy.
Reżyseria
Scenariusz
Na podstawie powieści Księga Luster
E.O. Chirovici
Wystąpili
Zdjęcia
Muzyka
Tekst: Piotr Kalinowski