- Ruchy!
- Przeładowuję.
Bomba podłożona. Kryć się.
Właśnie zabiliście oficera MI5.
Kurwa. A kto nas,
twoim zdaniem, przysłał, tępa dzido?
Twój przyjaciel mógł przeżyć.
Jeśli chcesz mu pomóc, muszę cię osłaniać.
O Boże. Jak to możliwe?
River!
Nie dotrę do niego.
Pomogę ci.
Trzy, dwa, jeden.
River! Obudź się. River, wstawaj.
Słyszysz mnie? River, obudź się.
Wróć do mnie, River. No dawaj.
Dzięki Bogu. Chodź.
Spójrz na mnie. Dawaj.
Musimy się wynosić. Dawaj. Wstań.
Przebili się!
Wycofać się.
- Możesz wstać?
- Tak.
Duffy, zgłoś się.
- Odbiór?
- Przyślesz więcej ludzi?
- Co jest?
- Opór silniejszy niż przewidywaliśmy.
Do kurwy nędzy, Fenwick,
myślałem, że jesteście zawodowcami!
Po prostu ich przyślij.
Wy czterej, wchodzicie. Już.
- O cholera. Gdzie pistolet?
- Mam go.
Daj mi go.
Nie, miałeś swoją szansę.
Daj...
No już. Idziemy.
Czekaj. A co z nimi?
W porządku. Załatwiłem to.
Douglas mówił,
że na końcu tego tunelu jest właz.
Idźcie!
Szybciej!
Czemu próbują nas zabić?
Co, do cholery, jest w tej teczce?
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI „PRAWDZIWE TYGRYSY”
KULAWE KONIE
Jeśli usłyszysz na schodach
chrupnięcie, użyj tego.
A ty chodź ze mną.
Na górę. Idziemy.
- Tu... Nie, tutaj.
- Co?
Idź. Tutaj. Schowaj się.
- Mogę się bardziej przydać.
- Nie możesz.
- Na co czekamy?
- Coś jest nie tak.
Światła zgaszone, cisza.
Jest zakładniczką. Nikt nie powinien spać.
Dobra, jebać to. Jedźmy z tym koksem.
Do kurwy nędzy.
Ej, fujaro. Czekaj.
- Czemu?
- Standish jest od Lamba.
Kogo?
Jacksona Lamba.
Kim jest Jackson Lamb?
To taki cwany skurwiel.
Raz już miałem z nim do czynienia.
Nie ma go tu teraz, prawda?
Po prostu uważaj, tyle.
Lubi zjawić się bez zapowiedzi.
Dobra. Będę uważał.
Są tam frajerka i jebana bibliotekarka.
Nawet jeśli ktoś im pomaga,
raczej niewiele to da.
Zaczekaj.
Co jest, kurwa?
Ja pierdolę! Zgaś to! Dawaj!
Kurwa mać!
- W porządku?
- Nie!
Jebany kutasiarz.
Dalej nie dam rady.
Połóżcie mnie, będę was osłaniał.
Nie. Zamknij się. Nie ma mowy.
Będziemy cię potrzebować
po drugiej stronie.
- Dawaj. Jeszcze kawałek.
- Nie! Stójcie!
Okej.
- Po prostu to przeczytaj.
- Dawaj.
Ujawnijcie to.
O taki syf oskarżamy naszych wrogów.
Zamordowali Alison,
żeby chronić swoją reputację.
Zabili Bena.
Nie pozwólcie, by to było na marne.
Proszę.
Po prostu...
Posadźcie mnie tam.
Dobra?
Okej. Dobra.
Dziękuję.
Dobra.
- Uciekajcie!
- Chodź.
Ujawnijcie to.
Chyba aż tak mi nie zależy
na tej posadzie.
- Miałam robić, co każesz.
- Co?
Czekam. Jaki jest plan?
Jak uratujemy Rivera i Louisę?
Nie wiem. Kurwa.
To był twój pomysł, Rambo!
Myślałem, że się wycofają,
jeśli damy pokaz siły.
Dla ciebie to był tylko cosplay?
Co się dzieje?
Co tam się dzieje? Odbiór.
Musisz się tam podkraść,
zajść go od tyłu i go zdjąć.
Będę cię krył.
Spierdalaj.
A może ja będę kryła ciebie...
To ja mam przejebane.
Będę tu pod ostrzałem.
- A ja mam zdjąć dwóch żołnierzy.
- Zagramy w kamień, papier, nożyce?
Dobra.
Nie mówiłem poważnie. Nie mamy czasu.
Co się dzieje?
Jeśli ściągną kogoś i nas otoczą
albo zajdą od tyłu, mamy przejebane.
O kurwa.
- Dobra, idę.
- Dobrze.
Jeśli z tego wyjdziemy,
musisz mi coś obiecać.
Dobra, pomogę ci rzucić dragi.
Ty świętoszkowaty kutafonie.
O co chciałaś poprosić?
- Spierdalaj za trzy...
- Co chciałaś powiedzieć?
- ...dwa...
- Czego chcesz?
Chcę, żebyś nie pozwolił
tym chujom mnie zastrzelić!
Jeden!
Wy dwaj do maszynowni. Już.
Cholera.
Pierdolony kutas.
O cholera.
Hobbs?
W porządku?
Tak, stary.
Zajebiście się bawię.
Gotowe.
Zrób to.
Odpalam!
- Kurwa, chodź.
- Cholera.
Co jest, kurwa?
Nieważne, zostaw. Właz jest tutaj!
Czysto.
Ruchy.
Ostatni. Ruchy.
Dobra.
Cholera.
Co zrobiłby Aleksander Wielki?
Czas zmienić zasady gry.
Dobra!
Ho-saria w drodze.
- Gdzie oni są?
- Wciąż się tam kryją.
Marnujemy amunicję.
Niech myślą, że się wycofaliśmy.
Urwiemy im łby.
Kurwa!
- Jest moja!
- Sprawdzaj broń, Longridge.
O cholera.
Cholera. Kurwa.
Fujaro?
Kurwa, postrzeliła mnie.
Fujaro!
Hobb...
Fujaro, to ty czy...
Standish, możesz wyjść.
Wsadziłeś mnie tam jako przynętę?
Boże, o co ci chodzi?
On jest martwy, ty nie.
Było pozwolić mu cię zastrzelić.
Sarah, wszystko w porządku?
Coś w tym stylu.
Właśnie zabiłam człowieka.
Uwaga!
Streścisz mi swój tok myślenia?
Zdjąć tych złych.
Dorwałem kogoś?
Nie.
Już to zrobiliśmy.
Witaj, Roddy.
Coś ty, kurwa, zrobił z moim domem?
To dobra wymówka, żeby zrobić remont.
Serio. Dzięki ubezpieczeniu
będzie dużo lepiej, niż było.
Ubezpieczenie
raczej tego nie pokryje.
Celowe zniszczenie przy użyciu autobusu
prowadzonego przez jebanego debila.
Wiem, że twój karabin nie działa.
Inaczej byś do mnie strzelała.
Może myślisz, że cię nie zastrzelę.
Nieuzbrojony przeciwnik...
I to jeszcze kobieta.
Ale służyłem w Iraku!
Ćwiczyłem sobie celność na cywilach.
Wypatroszę cię za to.
Dobranoc, słoneczko.
Duffy nie powinien już był
się odezwać?
Zadzwoni, kiedy opanuje sytuację.
Czyli kiedy zamorduje
innych agentów na twój rozkaz?
To Kulawe Konie.
To wręcz miłosierdzie. Zakończy ich męki.
To wciąż agenci MI5, Ingrid.
Zabijasz swoich.
Sama to wszystko zaczęłaś,
wysyłając tam Donovana.
To ty powinnaś odpowiedzieć za ich śmierć.
Ty wydałaś rozkaz.
Jak wytłumaczysz to ludziom z MSW
i tym, którzy są tu w budynku?
Zbuntowani agenci MI5 włamali się
do placówki, by wykraść tajne dokumenty.
Odpowiedziano siłą. Proste.
- To raczej nie przejdzie w prasie.
- Prasa się nie dowie.
Skoro to takie proste...
to czemu dotąd się nie odezwał?
Nie martw się o mnie, Diano.
Poradzę sobie.
Duffy bardzo dobrze
zna się na swojej pracy.
Dobrze go wyszkoliłaś.
Jaka sytuacja w maszynowni?
Do kurwy nędzy? Uczcie się!
Nauczcie się jebanej wielozadaniowości!
Dawaj... Dawaj jebany karabin.
Znajdź sobie inny!
Gdyby ktoś wyszedł przez właz,
odstrzelcie mu pierdolony łeb.
Czysto.
Nie jest czysto, kurwiszony.
Cholera.
Teraz jest, kurwa, czysto.
Możesz już wyjść.
Cholera.
Broń, którą mi dałeś, zacięła się.
Pewnie źle przeładowałaś.
Urządzasz mi mansplaining broni?
Właściwie to karabin.
Wykurzamy ich.
Cele za chwilę wydostaną się przez właz.
- Daj mi kluczyki.
- Co?
Kluczyki!
Po co?
Po prostu mi je tu rzuć!
Kluczyki, szybko!
Nie pomożesz mi?
Właśnie zdjęłam czterech ludzi.
A co ty robiłeś?
Nic, złotko. Bo jest, kurwa, do dupy.
Duffy, czemu strzelasz do innych agentów?
Zamknij się. Wykonuję rozkazy.
Ty nigdy się tego nie nauczyłeś.
Kluczyki, szybko!
Dobra.
Masz. Idź. Ogarnę to.
Sama nie wiem.
Duffy!
- Kurwa! Na dół.
- Kurwa.
- Tędy nie wyjdziemy.
- Cholera.
Musimy zamknąć tamte drzwi!
Nie, nie. Cofamy się!
- Na górę!
- Nie zamierzam tu dziś zginąć.
Kurwa.
Ręce do góry.
Odłóż broń.
Odłóż jebaną broń. Już.
I pomyśleć, że proponowałem,
żebyś dołączył do Wewnętrznego.
Nawet nie umiesz przeliczyć
kul w magazynku, jebany klaunie.
Wolę pracować dla Lamba
niż dla takiego kutasa jak ty, Duffy.
- Tak?
- Tak.
Już po nim. I po tobie.
No dawaj.
Nie jesteś klaunem, co?
O cholera.
Kurwa. Chyba złamał mi jebany kciuk!
Spierdalajcie stąd!
Zdejmę ich,
a potem wrócę
i złamię ci drugi kciuk, jebana cipo.
Dobranoc.
Kurwa.
O kurwa.
Czy może mi ktoś powiedzieć,
dlaczego wszyscy próbują was zabić?
To przez to.
Lepiej to stąd zabierz, nie?
Tak.
- Dzięki za pomoc.
- Nie ma sprawy.
Dobra robota.
O kurwa.
To wóz Marcusa?
Tak.
A gdzie on jest?
Chcę, żebyś to powiedział.
Jestem lepszy od ciebie! Mów!
Dobra. Dobra.
Tak, jesteś, kurwa, lepszy ode mnie.
Pokonałeś mnie.
Uczciwie.
Tyle że ja nie walczę uczciwie.
Teraz jesteśmy kwita.
Tak.
Z OSTATNIEJ CHWILI
POLICJA POTWIERDZA STRZELANINĘ
Duffy chyba nie opanował sytuacji.
To koniec.
Mówi Duffy. Oddzwonię.
Nie chodzi tylko o to,
że MI5 atakuje swoich.
Będziesz musiała
odpowiedzieć też za Stambuł.
Będą musieli wyprowadzić mnie siłą.
Wszystko tylko pogorszysz,
a rezultat będzie ten sam.
Dobrze to rozegrałaś, Ingrid.
Ale przegrałaś.
Halo?
- Lamb?
- Nie, tu Catherine. On prowadzi.
Uwolnili cię? Byliśmy w placówce.
Wszyscy są cali?
Tak, River i Louisa się wydostali.
River ma jakąś teczkę.
Dobrze, że jesteście bezpieczni.
I wzajemnie.
Do jutra.
- Powiedziała „Do jutra”.
- Ale nie jest Lambem, prawda?
Przynajmniej nie będą rządzili ludzie,
którzy próbowali nas zabić.
Przyjdziesz do roboty?
Raczej nie posiedzę w domu,
kiedy Cassie zobaczy samochód.
Przynajmniej z hazardu
opłacisz sobie nowy.
POGOTOWIE
Jest 18 zabitych.
Zidentyfikowano Seana Donovana
i Bena Dunna.
Nie zginęli na próżno.
- Shirley mówiła, że River ma tę teczkę.
- Jaką teczkę?
Tearney zabiła kogoś, kogo kochał Sean,
żeby zapobiec ujawnieniu tej teczki.
I powiedzieli ci o tym?
Nie osądzaj mnie, Roddy.
Umiem czytać ludzi.
Umiesz czytać ludzi, co?
Dobrze się z tym kryłaś.
Byli zniszczeni, a ja im pomogłam.
Teraz już na pewno są zniszczeni.
I podziurawieni kulami.
Mogę z tym żyć. Wiem,
że Charles pochwalałby to, co zrobiłam.
Chryste. Charles Partner.
Wiesz, nieszczególnie pasują mi
priorytety MI5 pod wodzą Tearney.
ŚCIŚLE TAJNE
Och, Charles...
Porządki w czwartej alejce.
Ale burdel.
Co o tym sądzisz?
Ciekawa bajeczka.
To nie jest bajeczka.
To raport o tym, jak użyliśmy
niesprawdzonego urządzenia,
przez co pracownicy ambasady
Korei Północnej trafili do szpitala.
A razem z nimi paru turystów.
Jeden wciąż jest w śpiączce.
Cokolwiek wydarzyło się w Maroku...
W Stambule.
Słucham?
To był Stambuł.
To właśnie mówiłem.
Nie. Powiedziałeś Maro... To był Stambuł.
- To bez znaczenia.
- Owszem, to ma znaczenie.
Szczegóły są ważne.
Sam wbijałeś mi to do głowy.
Przepraszam.
Tak... Bardzo przepraszam.
Przepraszam, że mylę niektóre szczegóły.
Chodzi o to...
Wiesz, co by się stało,
gdyby to wyszło na jaw?
Tak.
Zniszczyłoby to reputację Tearney.
Musiałaby zrezygnować.
Nie tylko jej reputację.
Na szali jest reputacja służb.
Tearney kazała zabić Alison Dunn za to,
że próbowała to ujawnić.
Słucham?
Nie. Nie... Nie wspomniano tu o tym.
- To tylko pogłoski.
- Pogłoski?
Nie ma dowodów.
Zginęli dziś ludzie.
To nie są pogłoski.
Osobiste doświadczenia
wpływają na twój osąd.
Cóż, strzelano do mnie.
Więc może i tak, może traktuję to,
kurwa, nieco osobiście.
Czasem stawką jest coś więcej
niż osobiste bezpieczeństwo.
A czasem widzisz
tylko część większej całości.
Może widzę więcej, niż sądzisz.
ŚCIŚLE TAJNE
Nie gniewaj się.
Zrobiłem, co trzeba, żeby cię chronić.
Zatankuj.
Chcę ci podziękować za to,
że uratowałeś mi dziś życie.
Czemu tak się zachowujesz?
- Nijak się nie zachowuję.
- Owszem.
Jesteś wściekły, bo musiałeś mnie ratować?
Przestań udawać, że masz nas gdzieś.
Nie wiem, czemu sądzisz,
że mam ochotę na tę rozmowę.
- Nie masz ochoty na żadne rozmowy.
- Zgadza się.
Charles zawsze mówił, że skrywasz poczucie
obowiązku pod płaszczykiem cynizmu.
Kurwa, Ho, jeśli ona
nie przestanie mówić, zabij mnie.
Widzisz? Potwierdzasz jego słowa.
Nie chcesz, żeby ludzie
widzieli twoją dobrą stronę,
bo czujesz się wtedy bezbronny.
Po prostu... Wsiadaj do auta.
- Uważał, że jesteś lepszy od niego.
- I byłem.
Uważał, że jesteś lepszy od wszystkich.
Mówił, że mógłbyś być dyrektorem.
Co by teraz pomyślał?
Czemu mam nie mieć wyjebane na to,
co Charles myślał o mnie wtedy i teraz?
Bo był honorowym człowiekiem.
Tak? Czyżby?
Byłaś jego pierdoloną sekretarką.
Co ty możesz wiedzieć?
Wszystko.
Wierz mi, nie wszystko.
Wiem, że w przeciwieństwie do ciebie,
szanował mnie.
Okazywał mi przyjaźń. Wierzył we mnie
i trwał przy mnie, choć każdy
rzuciłby mnie wilkom na pożarcie.
Chryste, nieźle czytasz ludzi.
Chcesz znać prawdę?
Twój bohater, Charles Partner,
był jebanym zdrajcą.
- O czym ty mówisz?
- Nawet nie ideologicznym.
To... niemal bym szanował.
Ale on poświęcił ostatnie lata
na sprzedawanie tajemnic
pierdolonym Rosjanom.
Taki był twój bohater,
twój jakże wierny przyjaciel.
A wiesz, czemu cię trzymał?
Trzymał cię właśnie dlatego,
że jesteś pijaczką.
Nie mógł mieć przy sobie
nikogo na tyle czujnego
i pozbieranego, żeby się zorientował.
Wiedział, że może na ciebie liczyć
w kwestii korzystania z życia
i skupienia wyłącznie na tym,
co tu i teraz.
- Nie wierzę ci.
- Wierzysz.
A wiesz, co jest najlepsze?
Podłożył dowody, które miały wskazywać,
że to ty odwalasz brudną robotę.
Nie ratował cię.
On cię, kurwa, wykorzystywał.
Kłamiesz.
Czy to brzmi jak kłamstwo,
czy jak coś, co przez cały czas wiedziałaś
i czego nie miałaś odwagi
przed sobą przyznać?
Pierdol się.
Co mówiłaś? Nie dosłyszałem.
„Pierdol się, Jacksonie Lambie”.
Pierdolcie się wszyscy. Odchodzę.
Proszę bardzo.
Ty prowadzisz.
A co ze Standish?
Idzie na piechotę.
- To z 50 kilometrów.
- Po prostu, kurwa, jedź.
Dokąd?
Wiesz dokąd.
ŚCIŚLE TAJNE
PROJEKT „ŚLAD”
O rany.
Idziemy do mnie?
Wolałabym wykąpać się w tym kanale.
Daj spokój. Możesz postawić mi lody.
Sam możesz sobie postawić lody.
I nie jedz ich przy mnie. Fu.
Mówię to z bólem, ale dziękuję ci.
Za co?
Za to, że ujawniłeś teczkę.
Zakończyłeś rządy Tearney.
I dałeś mi stanowisko,
które mi się należało.
Nie mam z tym nic wspólnego.
To Cartwright.
- Naprawdę?
- Tak.
Cóż, wybaczam mu minione katastrofy.
Prawie.
Podobno Standish odeszła.
Sporo czasu poświęciłeś na chronienie jej.
Fakt. Po prostu nie lubię
poznawać nowych ludzi.
Nie, dzięki.
Spotykam się później z nowym
ministrem spraw wewnętrznych.
Co za niefart.
Spełniłaś marzenia,
ale jakoś nie skaczesz z radości.
Tearney zostawiła mi straszny bałagan.
Co za, kurwa, smuteczek.
Część tego bałaganu jest twoją zasługą.
Są pewne pozytywy.
Jakie? Wsparcie lokalnych grabarzy?
Jak radzisz sobie z tym, że na szczyt
wspięłaś się po tych wszystkich trupach?
To Tearney odpowiada za te ofiary.
Ale to ty teraz jesteś na gorącym krześle.
Pewnie jesteś szczęśliwa.
Wszystko na twojej głowie.
Nikogo nie obwinisz, kiedy wszystko
się zjebie. A zawsze się jebie.
Chętnie podejmę to wyzwanie.
Sądzisz, że w Slough House
jesteś szczęśliwszy ode mnie?
Owszem. A jestem kurewsko nieszczęśliwy.
W KOLEJNYM SEZONIE
Lamb to cwany skurczybyk.
Kiedy już ruszy dupę, ciężko go pokonać.
Kurwa.
Dowodzisz wyrzutkami?
Nie lubią być tak nazywani.
- To jak ich nazywasz?
- Wyrzutkami.
Kiedy w Londynie wybucha bomba,
to oznacza, że służby zjebały.
Wprowadź nowy zespół. Musimy ustalić,
czy jest drugi zamachowiec.
Jeśli to wyjdzie na jaw,
służby bezpieczeństwa
stracą resztki wiarygodności.
Spierdalaj!
Co do...
River, pokaż się!
Nie jesteś już potrzebna.
Pospiesz się.
Miałem nadzieję, że do mnie dołączysz.
Nie musiałbym cię zabijać.
Jesteś popierdolony.
Wracam do łóżka.
Może rozważyłbyś też prysznic?
To kusząca propozycja,
ale chyba w tej chwili nie wypada.
Pomijając wszystko inne,
właśnie zginęła osoba z mojego zespołu.
KULAWE KONIE
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK