O co chodzi?
Diana Taverner jest na dole.
Powiedz, że zejdę za pięć minut.
Prosiła, żeby zszedł pan od razu.
- Co się dzieje?
- Nic, kochanie.
Ciekawe, co u reszty.
Zadzwoniłbym, ale wyrzuciłem telefony
Mina i Louisy.
Powinni wiedzieć, że nie są ścigani,
w razie gdyby planowali
operację plastyczną w bocznej uliczce.
OPARTE NA KSIĄŻCE MICKA HERRONA
Kulawe konie
Nie zhakuję nawigacji.
- Bo?
- Bo skąpe gnoje jej nie wykupiły.
Albo nowobogackie gnoje miały własną.
Zrobiłem coś, co jest dla was niepojęte
i zhakowałem lokalizator furgonetki.
Czyli ją namierzymy?
Sygnał jest przerywany,
więc poznacie jej położenie
co dziesięć minut.
Zmierzają na wschód A12.
Ostatni sygnał
był ze stacji pod Chelmsford.
- I co z tym zrobimy?
- Możemy to zgłosić.
Regent's Park?
Chcą nas obwinić za to porwanie.
Przekażmy to komuś innemu.
Diano. Nasza gosposia śpi,
więc jestem tylko ja. Co ci podać?
Proszę o herbatę. Najlepiej mocny Assam.
Z mlekiem, bez cukru.
- Wiesz, co tu robię?
- Nie mam pojęcia.
Myślę, że wiesz, bo byś zapytał.
W mojej kuchni jest kobieta,
którą spotykałem na przyjęciach.
Martwi mnie raczej,
jak wytłumaczę twoją wizytę żonie.
Mogę jej to pokrótce wyjaśnić.
Bilingi wskazują,
że Hobden dzwonił do ciebie
wczoraj po południu. Wiele razy.
Połączenia trwały najwyżej 15 sekund,
więc najwyraźniej nie rozmawialiście.
Mogę sprawdzić monitoring
z okolicznych ulic,
i potwierdzić to, co wiem,
ale czego nie mam czasu dowieść:
że Hobden pojawił się tu
i chciał z tobą porozmawiać.
Dasz wiarę? Nie ma Assamu.
Będzie zwykła czarna.
A tego... jak mu tam? Hobdena?
Nie widziałem od lat.
Pewnie bym go nie poznał.
Inną rzeczą, którą wiem,
ale której nie mam czasu dowieść,
jest fakt, że po wizycie Hobdena
wykonano telefony.
Ty lub ktoś od ciebie.
Zadzwoniliście do pewnych osób
powiązanych z porywaczami Hassana Ahmeda.
Mogę sprawdzić bilingi
wszystkich mieszkańców tego budynku,
w tym człowieka,
który podsłuchuje pod drzwiami.
I oczywiście twoje.
Są tam numery, o których twoja żona
nie powinna się dowiedzieć
Te do matek dzieci,
o których pewnie nie wie?
- Mam otwarte małżeństwo.
- Mam w dupie twoje małżeństwo!
Mam martwego agenta i porwanego chłopaka,
który niebawem zginie
przez telefon, który wykonałeś.
Chciałbym ci pomóc,
ale do nikogo nie dzwoniłem.
Wstawię wodę na herbatę,
której nie zrobiłeś.
Jeśli do czasu jej zagotowania
nie zaczniesz mówić,
ściągnę tu Psy
i wywrócę twoje życie do góry nogami.
Dobrze, dziękuję.
Sądząc po tonie tej kobiety,
to był tysięczny telefon,
który dziś odebrali.
Musiał coś znaczyć, skoro to ty dzwoniłaś.
Miałam się przedstawić?
„Halo, Scotland Yard?
Jestem z karnej jednostki MI5,
chociaż obecnie
ścigają mnie za porwanie,
które pomogę wam rozwiązać”.
Jadę.
- Dokąd?
- Na A12.
- Nie dogonisz ich.
- Dogonię, jeśli dodam gazu.
Gliny zatrzymają cię za prędkość.
My jesteśmy glinami.
- Doprowadzę ich do porywaczy.
- Czekaj. Jadę z tobą.
Pojedziemy z Roddym do Lamba.
Może się pojawi.
Lamba nie ma.
Skąd wiesz?
Rok temu przymocowałem mu
na aucie nadajnik. Wam też.
No co? Zrobiłem to
właśnie z myślą o takiej sytuacji.
Nie chodzi o to, czy Hobden tu był
i czy to ja dzwoniłem.
Spieszy ci się, chcesz, żebym coś zrobił.
Może po prostu poprosisz?
Wykorzystaj znajomości
w skrajnej prawicy i skontaktuj się
z szefem Synów Albionu.
Ustal, którędy jego ludzie
mogą uciekać z kraju.
Nie znam Simmondsa.
W zeszłym roku
polowaliście na kuropatwy.
Na polowaniu była masa osób.
Ale graliście w golfa w Sunningdale
tylko we dwóch.
Według moich źródeł pokonał cię,
pewnie dlatego to wyparłeś.
Czemu ma mi wyświadczać przysługi?
Nie mam czasu wyważać jego drzwi,
ale zrobię to, jeśli będzie trzeba.
Wydaje ich w pięć minut
albo jecie śniadanie w celi.
Wiem o Frontline Club, Diano.
I o tym, co Hobden usłyszał,
kiedy rozmawiałaś z bratem.
Twoja jedyna karta.
Na pewno chcesz ją teraz wyłożyć na stół?
A kiedy indziej? Gra wkrótce się zakończy.
To idź się ubierać.
Przyjmę cios, który nadejdzie,
ale ty jedziesz do Regent's Park.
Na piętro bez numeru. Włóż coś wygodnego.
Coś, co możesz zniszczyć sikami,
gównem i krwią.
Diano, nie proponuję gry na wyniszczenie.
A co proponujesz?
Mamy ten sam problem.
Związki ze skrajną prawicą
poprzez jednego człowieka.
Roberta Hobdena.
Rozumiem, że mogę posłuchać,
kiedy będziesz dzwonił.
Jak nas, kurwa, znaleźliście?
Odłóż to. Przyda się,
jeśli ktoś go zwędzi.
Nie zatrzymali nas.
Musieliście zdobyć zdjęcia.
- Zaszachowaliśmy Taverner.
- Zamierzaliście nam powiedzieć?
Nie, fajnie było was nie widzieć.
Gdzie Min i Louisa?
Ho wymyślił sposób
na namierzenie porywaczy.
Min i Louisa ich ścigają.
Wyraziłem się jasno.
Mieliście nic nie robić!
Pozwoliłaś dwóm Kulawych koniom
na skazaną na porażkę
próbę niepogorszenia sprawy.
Nie pozwoliłam.
Jackson, to niezależne osoby.
Oby nie dali się zabić
i nie podpalili żadnego sierocińca.
Namierzaj furgonetkę.
Mów, nawet gdyby zmieniła pas.
Chyba jadą tutaj.
Tu Duffy. Latająca jednostka taktyczna.
Jadą do Harwich.
Skąd wiedziałeś?
Black wynajął furgonetkę na starą
tożsamość. Ho namierzył transmiter.
Są na A12. Najbliższy port to Harwich.
Standish i Ho podadzą wam szczegóły.
Ja jadę się zdrzemnąć.
Nie idziesz chyba spać, prawda?
Macie coś dla nas?
Numer rejestracyjny furgonetki
i numer transmitera.
Chcą ścigać porywaczy, co?
Mężczyźni to tacy chłopcy.
Doceniam, że chce mnie pani włączyć
do swojego siostrzeństwa,
ale muszę odmówić.
Chyba że spełni pani obietnicę
i powie mi to, co wie o śmierci Partnera?
Ten statek odpłynął,
kiedy wzięłaś na muszkę
mojego Psa.
Pomyśl tylko. Gdybyś oddzwoniła,
jutro byłabyś już w Regent's Park.
A czemu miałabym tego chcieć?
- Roddy?
- Co?
- Zamknij się i idź.
- Dokąd?
- Do Slough House.
- Ale...
Wiem, to w drugą stronę.
Potrzebowałam dramatycznego wyjścia.
Nie odwracaj się. Ona właśnie tego chce.
Tankowali, ruszyli na wschód
20 minut temu.
- To na pewno oni?
- Tankował Hassan.
Ale czemu...
Typ go pamiętał, zostawił napiwek.
Nie kupiłaś jedzenia?
Widzisz, że nie. Jedźmy.
Mogę po coś skoczyć?
Jeśli możesz zeznać
w sprawie śmierci Hassana,
że się spóźniliśmy, bo kupowałeś czipsy.
Dobra, dobra.
Chryste. Pospiesz się!
Dobra! Lepiej funkcjonuję,
kiedy coś zjem, to wszystko.
Na miłość boską.
Miałem siedem, osiem lat.
To pierwszy zamek,
który widziałem z bliska. W ruinie.
Bawiliśmy się i wspinaliśmy po ruinach.
Dziadek mówił, że to normański zamek.
Bardzo stary.
Tak angielski, jak się da.
To dobre miejsce.
- Nie możemy wsiąść na łódź?
- Jak twoja pamięć?
W porządku. A co?
Chyba zapomniałeś,
co stało się z typem,
który ostatnio pytał:
„Możemy wsiąść na łódź?”.
Nie, to znaczy... zabijemy go. Zabijemy!
Dobra? Ale... W porcie, na łodzi czy coś...
Jesteś pewien?
Ciężko macha się siekierą na łodzi.
Mogę trafić w ciebie.
- Czas się kończy...
- Moja cierpliwość też.
Ja pierdolę!
Nie strzeli, kiedy prowadzisz.
Mielibyśmy wypadek.
Ty nie prowadzisz, co?
Czemu miałbym nie strzelić?
Bo chcesz mi odciąć głowę.
Chcesz, żebym klęczał, pamiętasz?
Już niedługo.
Są 30 kilometrów od was.
A Min i Louisa?
Szesnaście kilometrów.
Podłączyłeś się pod sieć Park?
Prawie, ale zadzwoniłeś.
- To przestań gadać.
- Nie, czekaj, Roddy.
W wolnej chwili wejdź do systemu szpitala
i dowiedz się, co z Sid...
Co jest, kurwa?
Musisz to usłyszeć ode mnie,
a nie od tego nieczułego skurwiela.
Ona zmarła?
Tak.
Miałeś szczęście.
Jezu Chry...
Jasne, prawdziwy szczęściarz.
Z mojej perspektywy
przeżycie to najgorsza z opcji.
W twoim wieku
zdążyłem już stracić z tuzin osób.
Dopóki stał mur, było źle,
ale kiedy go zburzyli,
wszystko się zjebało.
Całe sieci agentów spalone.
Żadnego nie zapomniałem.
I nie zapomnę Sid.
- Poza tym jako jedyna spośród was...
- Nie była kompletnie do dupy.
Tak... Mówiłeś to.
Morał tej historii jest taki:
przyzwyczaj się do śmierci.
Będziesz ją często widywał.
Jeśli to cię przeraża,
otwórz drzwi i od razu wyskocz.
Wysiadaj. Kurwa...
Wyciągnij go.
Pozbądź się go.
Tam. A ty pomożesz.
Łap go za nogi. Już.
Kiedy mnie zabije,
będzie chciał odejść w chwale.
Jeśli będziesz z nim,
- zginiesz.
- Zamknij się!
Zwiąż mu ręce i nogi,
tak żeby nie mógł uciec.
- Pomóż mi. Proszę.
- Zamknij się, kurwa!
Co tam się dzieje?
Nie wiedziałeś.
Dobra, wstawaj. Idź.
Kurwa... Idź. Dawaj.
Co jest, Min?
Skończyła mi się benzyna.
To jakieś jaja?
Jak mogła się skończyć? Byliśmy na stacji.
Nie zatrzymaliśmy się, żeby tankować.
Inaczej miałbyś jebaną benzynę.
Chodziło o informacje.
Ja je zdobyłam!
A co ty w tym czasie robiłeś?
Byłem rozkojarzony. Rozmyślałem.
O czym?
Nie wiem. O niczym.
Nikt nie myśli o niczym.
Chyba że jesteś mistrzem zen?
Nie jestem! Jestem zmęczony.
Myślałem o śnie.
Jedzeniu, wiesz.
- Kurwa.
- O Boże.
Co?
Myślałeś o seksie.
Nie.
A konkretnie o bzykaniu się ze mną.
Chryste, kurwa!
Nie! Stań, kurwa, tam!
Tam!
Nie zbliżaj się, kurwa.
- Tu?
- Tak.
Masz siekierę.
Tak, a on spluwę.
- Proszę.
- Cicho.
- Już po nas.
- Trzymajcie się ścieżki.
Wiesz o tym.
Trzymajcie się ścieżki!
Padnij.
Nie ruszaj się.
Daj ręce.
Gnoje!
Wracamy do furgonetki?
Ja wracam. Ty idziesz w drugą stronę.
- Gdzie jesteście?
- Biegnij.
- Biegnij!
- Gdzie jesteście?
Kurwa!
Spierdoliłem to! Nawiał mi!
- Co? Dokąd, kurwa?
- Nie wiem!
Gdzie ja jestem?
Ściągnijcie rodziców do Londynu
w oczekiwaniu na pomyślne zakończenie.
Media nie mogą tego zwietrzyć.
Diano.
Diano. Do twojego gabinetu.
Proszę pani...
Porywacze zmierzają do Harwich,
Psy są w drodze.
Cóż... To czekamy.
- Są tu Kulawe konie?
- Zostali oczyszczeni.
Alan Black działał na własną rękę.
Chciał zostać bohaterem
albo był ultraprawicowym nacjonalistą.
- Trudno powiedzieć.
- I tak wypadamy strasznie.
Niech ta historia odejdzie wraz z nim.
Została już wymazana.
Czy mogę prosić, żeby nie było świadków?
To niebezpieczni ludzie. Użyjemy siły.
Słuchaj, minęło trochę czasu.
Odkąd uprawiałeś seks?
Nie...
Odkąd byłem z kimś, kto mną nie gardzi.
Wiesz... Kiedy całowaliśmy się na schodach,
było fajnie.
Świetnie. Ale akcja
z przyciskiem do papieru
i zszywaczem była ekstra.
To było... Było nam dobrze. Byliśmy drużyną.
Wzajemnie się wspieraliśmy.
To nieco tandetne.
A teraz nie mamy benzyny i nie możemy
dogonić tych gnojów...
I tak byśmy ich nie złapali.
Miło było poczuć się
częścią czegoś większego.
Dwa lata.
Odkąd uprawiałaś seks?
Boże, nie.
Odkąd ktoś mnie wspierał.
- Hej! Lamb!
- Lamb!
Lamb!
- Hej!
- Do kurwy nędzy!
Nie zatrzymasz się?
Dziesięć minut do Harwich.
Psy, złoczyńcy, broń. Chcesz to przegapić?
Widzimy ich.
Są uzbrojeni. Użycie siły dopuszczone.
Słuchaj! Na kolana!
Na kolana.
Czekać.
Ręce na widoku!
Sięga po broń, strzelać.
Jednostki do centrali. Cel zdjęty.
Furgonetka pusta.
Podejrzany był uzbrojony.
Odtwórzcie trasę. Metr po metrze.
Furgonetka jest w Harwich.
Psy wykończyły porywacza.
Było ostro. Mam nagranie.
Taverner nie bierze jeńców.
Roddy. A Hassan?
Ani śladu po nim
ani po innych porywaczach.
Gdzie zatrzymywała się furgonetka?
- Osiem kilometrów za wami.
- Cholera.
Wiedziałem, że chcesz go przekabacić,
gdy pozbywaliście się zwłok.
Nie był prawdziwym żołnierzem.
Nic się nie stało.
Tylko cię oskalpował.
Rany krwawią.
Ostatecznie wszystko się ułożyło.
Uciekł. W jaki sposób się „ułożyło”?
- Pozwoliłem mu uciec.
- Jasne.
Nie uciekł dlatego, że jesteś
beznadziejnym strzelcem. Pozwoliłeś mu.
Mógłbym cię zastrzelić w tej chwili,
ale zrobimy to jak w średniowieczu.
To nawet pasuje do twojej religii.
Nie masz pojęcia o mojej religii.
Co jest, kurwa? Wrócili.
No już, wsiadajcie!
O cholera.
- Nie zatankowaliśmy.
- My?
Tam.
Czemu, kurwa, rżysz? Zginiesz tam.
- To nie jest normański zamek.
- Jest!
- To czyjaś fanaberia.
- Co?
Zwykła podróba.
Jaka podróba? To zamek.
Ma ze 150 lat.
Miał wyglądać na dużo starszy.
Po co budować ruiny? Bez sensu.
Chcieli zaimponować ludziom.
Bo uważali, że to romantyczne.
- Angielskie.
- To jest angielskie.
To ściema.
Chyba bardziej uważałem w medresie
niż ty w szkole.
Wstawaj. Rusz się, kurwa.
Ruchy!
Idź dalej.
Tam.
To na pewno tu?
Jesteście w dobrym miejscu.
Ja zrobiłem swoje. Wasza kolej.
Graj drużynowo, Ho,
i przestań pokazywać nam środkowy palec.
Roddy, pusto. Sprawdź jeszcze raz.
Tam się zatrzymali.
To tutaj.
Trzech mężczyzn weszło do lasu.
Jeden wyszedł.
Zapewne ten,
który pojechał furgonetką do Harwich.
Skąd wiesz?
Odczytuję znaki na ziemi.
Połamane gałązki i zadeptaną trawę?
Nie, ty durny pajacu.
Ja pierdolę.
Strzelać bez ostrzeżenia.
Potwierdzam.
I co teraz?
Zabijesz mnie.
Wrzucisz to na YouTube'a.
Uciekniesz łodzią.
Klęknij.
Klękaj, kurwa!
Łódź odpada.
Opublikuję nagranie, zjawią się
i albo mnie zdejmą,
albo użyję ostatniego naboju.
Zostaniesz męczennikiem.
Jak wszyscy zamachowcy-samobójcy.
Chodzi o to,
by być częścią czegoś większego.
Nie zrozumiesz.
Stawiam ten kraj na pierwszym miejscu.
Wygraliśmy tak wojnę.
Jesteś tak kurewsko głu...
Mówiłem, że dobrze strzelam.
Następną wpakuję ci w jaja.
Hassan! Stój.
- Kim jesteś?
- Jestem z MI5.
Jesteś bezpieczny. Oddaj mi siekierę.
- Powstrzymasz mnie?
- Nie chcesz go zabić.
- Już po nim.
- Skąd wiesz?
Hassan. Spójrz na mnie.
Nie. Nie! Hassan!
Przez ciebie wstydzę się,
że jestem Brytyjczykiem.
Dobra. Chodź. Odsuńmy się.
Cofnij się.
Do celu 20 sekund.
Okej.
Dobra. Usiądź. Już dobrze.
Hassan? Muszę zatamować krwawienie.
Już, gotowe.
Zrobione. Dobrze.
Zadzwonisz do moich rodziców?
Nie mam teraz telefonu. Przykro mi.
Co z ciebie za szpieg?
Trudno powiedzieć.
- Kto to?
- Cartwright i Kulawe konie.
Widzę cel. Czekam w gotowości.
Zagrożenie bombowe.
Południowo-wschodnia ściana.
Rozkaz zabicia.
Dobrze. Zrobione.
Zabiją go? Powinien stanąć przed sądem.
Min! Co ty robisz?
Sojusznik zbliża się do celu.
Jest nieuzbrojony!
Jezu.
Zejść z linii strzału!
- Spierdalaj! Stój!
- Min, co ty, kurwa, wyprawiasz?
Kurwa, zabiją cię!
Podejrzany jest uzbrojony.
Zakłócacie oficjalną operację!
Zejść z linii strzału! Już!
Nie mam czystego strzału.
Spierdalaj!
Proszę pani?
Nie strzelać.
Spierdalaj.
Diano.
Twoje durne Kulawe konie
wychujały całe MI5.
Chłopak został uratowany.
On i porywacz, który przeżył,
wiedzą o naszym agencie.
- Zajmę się tym.
- Tak jak resztą?
Black został wymazany z naszych akt,
zadbam o to, żeby Hassan milczał.
Kurwa, oby tak było! To twój syf, Diano.
Posprzątaj to.
KARETKA POGOTOWIA
RATOWNIK MEDYCZNY
POLICJA
Jest z nami korespondent
ds. bezpieczeństwa, Derek Rothery.
Co możesz nam powiedzieć o dochodzeniu?
Dyrektorka MI5 Ingrid Tearney
przedstawi dziś ministrowi
spraw wewnętrznych raport
dotyczący udanej operacji ratowania
porwanego studenta Hassana Ahmeda.
Chciałbym tylko podziękować
policji i służbom bezpieczeństwa
za naprawdę świetną robotę.
Został uwolniony dziś rano, po 7.00,
w wyniku operacji MI5,
podczas której zginęło dwóch porywaczy,
a trzeci został zatrzymany.
Czyli chyba brawo my.
Mam butelkę wina,
gdybyście chcieli to oblać.
Oblać? Co takiego?
Uratowaliśmy go.
Jak? Byliście do niczego.
Namierzyłem furgonetkę.
W Harwich, gdzie Psy na niego czekały.
Bo przycisnąłem Lady Di.
Ja go naprawdę uratowałem.
Strzelano do niego i grożono mu siekierą.
Dzieciak sam się uratował. Kamieniem.
Uwielbiam te zespołowe pogawędki.
Dobra. Wracajcie do pracy!
Jest sobota.
To spierdalajcie!
Pijemy?
Mam coś o Sid.
Dobra. Wino.
Mam nadzieję, że nie masz
nic przeciwko vin de Tesco.
Dobra. Przyniosę kieliszki.
- Przykro mi.
- Wiesz co, Min?
Jestem... Jestem wykończona.
Pójdę się przespać. Przepraszam.
Tak. Jasne.
To był długi dzień.
Też jestem zmęczony.
Ale chętnie pójdę wieczorem na drinka lub...
na coś do jedzenia.
- Tak.
- Tak?
Świetnie. Bardzo chętnie.
Zastanawiam się, może...
Może przestanę gadać,
zanim wszystko zepsuję?
Mądrze.
- Widzisz?
- Co? Nic nie widzę.
Właśnie.
Ani śladu po tym, że leżała w szpitalu.
A kiedy wchodzę tylnymi drzwiami,
do bazy MI5, tam też nie ma po niej śladu.
NIE ZNALEZIONO PLIKÓW
Co to oznacza?
To oznacza, że o ile wiesz,
a nawet o ile wie Roddy Ho,
a on, kurwa, wie dużo więcej
niż ktokolwiek inny,
nie będzie pogrzebu,
ani choćby drinków na cześć Sidonie Baker.
Bo żadna Sidonie Baker nigdy nie istniała.
A więc... Co w zamian?
W zamian za co?
Za to, że powiedziałem ci,
że ona wciąż może gdzieś żyć.
Chcesz wiedzieć?
Dobra.
Cóż...
Roddy, trafiłeś do Slough House...
Bo jesteś za dobry.
Pokazałeś wszystkim, gdzie ich miejsce.
Ośmieszyłeś ich, więc cię tu zesłali.
No tak.
Próbowaliście zamknąć mnie w klatce...
Ale nie da się uwięzić smoka.
Dobrze.
Natasho. Musisz mnie zaprosić do studia.
To, co widzisz w wiadomościach,
to brednie!
Establishmentowe ściemy.
To przyślij auto.
Szybciej dotrę sam. Mogę tam być za...
Jezu.
Czekaj.
Diano.
Jackson.
Dobra robota.
Zadbałaś, by nie wspominano w mediach
o Alanie Blacku.
Nigdy nie istniał.
Chodzi ci o Dermota Radcliffe'a,
Syna Albionu.
Hassan nie usłyszał niczego,
co by to podważało?
Niewykluczone.
Ale spłacono jego kredyt studencki,
a jego klub komediowy
otrzyma dużą darowiznę.
Wiesz, co mnie wkurwia?
To, że wygrałaś.
Chłopak uratowany,
wychodzisz na bohaterkę.
A z szefowej zrobiłaś
jeszcze większą bohaterkę.
Co powiesz Standish o tej teczce?
A zdjęcia w telefonie Cartwrighta?
Usunięte.
Mogę ci zaufać?
A czy mogę ci zaufać,
że nie zrobiłaś kopii?
Zakładam, że nie chcesz
odzyskać Struana Loya.
Postawiłaś go
w bardzo trudnej sytuacji, Diano.
Zdradź mnie i wróć do Regent's Park
albo nie zdradź i zostań w dziczy.
Zdradził cię, więc dzicz.
Kurwa, tak.
A River Cartwright?
Przykro mi, ale czego się spodziewałeś?
Stansted nie było moją winą.
I uratowaliśmy Hassana.
Czysta karta i powrót do Regent's Park
nie wydawały mi się przesadą.
I co myślałeś?
Że Diana Taverner wyzna grzechy,
pomagając ci w karierze,
a jednocześnie rujnując własną?
Lekko naiwne, nie sądzisz?
Moskiewskie zasady, bądź czujny.
Londyńskie zasady, chroń tyłek.
Tak.
Wygląda na to, że chroniłem jej tyłek,
kiedy ona dźgała mnie w plecy.
Pozwolę na jeden wieczór
rozczulania się nad sobą,
który zakończy się,
kiedy zasnę za jakieś 20 minut.
Nie wychylaj się.
Unikaj kłopotów, a może zdołasz wrócić.
Och, daj spokój.
Nawet najlepsi szpiedzy
zostają czasem na lodzie.
Smiley wiecznie wracał po zwolnieniach.
AWARIA
REJESTR
ŚCIŚLE TAJNE
RAPORT WEWNĘTRZNY
Charles.
Lamb nie powiedział ci wszystkiego
o śmierci Charlesa Partnera.
Co chciała mi powiedzieć Taverner?
Do kurwy nędzy. Jest sobota.
Nie musisz kraść ludziom kotów?
Czego nie mówisz mi
na temat śmierci Charlesa?
Niczego.
Nie wierzę ci.
Powinnam była odczytać znaki, prawda?
Powiedz mi. Czego nie...
To ja dałem mu broń.
Dlaczego?
Bo o nią prosił.
A był moim przyjacielem.
To było po zburzeniu muru.
Wyrównywano rachunki
z czasów zimnej wojny.
Powiedział, że pojawili się
jego dawni wrogowie.
Myślałem, że ma paranoję...
Sama wiesz, gdybym się mylił i gdyby on...
To mnie wytrąciło z równowagi.
Nadwątliło moją zbroję.
Nie chciałem działać w terenie.
A tym bardziej nie chciałem być cywilem.
Dlatego poprosiłem,
żeby mnie tu przydzielono.
Gdzieś, gdzie mógłbym
spędzać spokojnie czas.
Nie działoby się nic ważnego,
nikomu nic by się nie stało.
No już. Jedno z nas musi wyjść z pokoju.
Jestem kurewsko zmęczony.
Już po wszystkim?
Tak.
Po mnie też.
Jeśli się dowiedzą...
Jak mieliby się dowiedzieć?
Siedzimy tu tylko my dwaj.
Są nieźli w tym, co robią.
Lepiej dla ciebie,
żeby się nie dowiedzieli.
W KOLEJNYM SEZONIE
Gdy ginie agent,
trzeba wszystko przeanalizować.
Zostawił w telefonie notatkę. „Cykada”.
Uśpieni agenci pośród brytyjskich cywili.
Nazywamy ich martwymi lwami.
Lamb, nie grzeb w przeszłości.
Może reaktywowano Cykady
i zginą kolejni ludzie.
Wysyłam cię w teren.
- Co?
- To ekscytujące.
Bądź ostrożny, River.
Rosjanie mają niezwykłą skłonność
do bólu i poświęceń. I do chowania uraz.
Mieliśmy zdrajcę na samym szczycie.
Zginą tysiące ludzi.
Będzie góra papierkowej roboty.
Chcę kompromitacji
ciebie i twojego zespołu.
Mój zespół już się skompromitował.
Dlatego to mój zespół.
Kulawe konie
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK