Ingrid, cudownie cię widzieć.
Poczęstowałbym cię herbatą lub kawą,
ale potrzeba ci raczej
solidnej dawki pokory. Co to jest?
Moja rezygnacja. Miejmy to już za sobą.
To nie będzie konieczne,
chyba że nie wiem
o jakimś skandalu osobistym.
Nasłałeś oddział Tygrysów na MI5.
Co to takiego? Nie znam tego żargonu.
Tygrysy to jednostki wykorzystywane
do testowania systemów bezpieczeństwa.
To jak podstawienie złodzieja,
by złapać złodzieja.
Płacisz komuś za sprawdzenie,
czy systemy bezpieczeństwa działają.
Zgadza się.
A więc owszem, zrobiłem to.
Przyznaję się do winy.
Czy nie chodzi raczej
o weryfikację słabości,
sprawdzenie, czy dana organizacja
poradzi sobie pod presją?
Owszem. O to również.
I jak sobie poradziło MI5?
Agent został zmuszony
do włamania się do siedziby MI5
i wykradzenia
teczki lustracyjnej premiera.
Kiepsko to brzmi. Udało mu się?
- Nie.
- Szkoda. Przejrzałbym ją.
Prosi żonę, by na niego sikała,
czy to plotka, którą rozpuściłem?
Nie pamiętam.
Był na tyle blisko, że uznaje się to
za poważne naruszenie bezpieczeństwa.
Dlatego muszę odejść.
Nie chcę, żebyś odchodziła, Ingrid.
To czego chcesz?
Nareszcie.
Przez ciebie wyszedłem na idiotę.
Przyniosłeś podrobiony diament,
żeby dostać się do siedziby MI5.
Słuchaj, to jedno wielkie nieporozumienie.
Proszę. Powtórzę
po raz tysięczny: myślałem,
że Catherine Standish
jest w niebezpieczeństwie.
Wyluzuj. Chieftain właśnie ją wypuszczają.
Standish jest cała.
Wiem, że jest cała.
Kur... Ja pier...
No weź! Kurwa.
Dobra robota, stary. Dobra robota.
Misja zakończona powodzeniem.
Tygrysy odniosły ogromny sukces.
Stawiam piwo.
Nie piję.
To wypij bezalkoholowe. Trzeba to uczcić.
Chieftain pokonał szpiegów.
Są niby profesjonalistami,
a my zrobiliśmy z jednego z nich
swoją marionetkę.
To sprzyja interesom.
Dostaniemy masę nowych kontraktów.
- A ty będziesz miał pierwszeństwo.
- Po tej akcji zrobię sobie chyba przerwę.
W porządku. Daj znać. Dobra robota, synu.
Kto to? Jadę z nim?
Może nie wiesz.
Ewidentnie tu nie dowodzisz.
Panno Standish, zawiozę panią,
dokądkolwiek pani chce.
Nie wysiada. Ty wsiadasz.
Co ty, kurwa, robisz?
Operacja zakończona. To nie...
Ręce na głowę.
Nie próbuj.
- Kompletnie cię pojebało?
- Zabierz mu broń. Zwiąż go.
Przesuń się, proszę.
- Stój!
- Nie!
Dawaj! Kurwa, dawaj!
W co ty, kurwa, grasz?
No idealnie. Doskonale.
- Pochyl się.
- Dobra. Ja pierdolę.
- Okej?
- Tak.
Więc teraz naprawdę jestem zakładniczką?
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI „PRAWDZIWE TYGRYSY”
KULAWE KONIE
MI5 stało się nieco zachowawcze.
Sprowadzę doradców z sektora prywatnego,
którzy pomogą nam
z optymalizacją i efektywnością,
żeby podatnik wiedział, za co płaci.
Rozumiem. I zapewne
będą to ludzie z Chieftain?
Właśnie złamali
wasze systemy bezpieczeństwa,
więc sądzę, że są wykwalifikowani,
by wskazywać wam błędy.
Prezes to pański dawny przyjaciel.
Chodziłem do szkoły ze Slyem Monteithem,
ale też z wieloma innymi osobami.
Ma pan powiązania finansowe z tą firmą?
To bardzo niegrzeczne pytanie.
Nie mogę na nie odpowiedzieć.
Jak wiesz, moje aktywa finansowe
są w ślepym funduszu powierniczym.
Jeśli masz jeszcze jakieś pytania,
może powinienem wyłowić
tę rezygnację z kosza
i zadzwonić do Diany Taverner.
To nie będzie konieczne.
To dobrze. Cieszę się na nową fazę
w naszej relacji...
To ja w niej będę tatusiem.
Jezu. Bootlegi Eltona Johna na żywo.
Muszę to pożyczyć.
Wyleczę się z bezsenności.
Co za ignorantka.
Największy piosenkarz ostatnich 50 lat.
- Boże, co za nuda.
- Jezu, jak z moimi dziećmi.
Przy dzieciach też sprawdzasz
strony z hazardem?
Dbam o ich bezpieczeństwo finansowe.
Refinansując hipotekę?
Ho mi powiedział.
Refinansuję hipotekę, bo remontujemy loft.
To nie ma związku z hazardem.
Chociaż nic ci, kurwa, do tego.
Sam chciałeś, żebyśmy byli partnerami.
Nie zachęcasz.
- Przynajmniej nie ćpam w robocie.
- Nie ćpam.
Boże, zawsze potrafisz zjebać mi humor.
- Hej, dokąd idziesz?
- Tam.
Dowiem się czegoś o typie,
który porwał Standish.
Nie mamy nakazu.
Nie mieliśmy go w mieszkaniu Catherine.
To co innego. Znamy ją
i nie powinniśmy byli tego robić.
To zostań w wozie.
Zamknij się.
- Dawaj.
- No kurwa.
Jesteś taka dobra.
Zaczekasz chwilę?
Odpuść.
Serio?
Widzisz? Proste.
W razie gdybyście byli na tyle głupi,
by wciąż siedzieć u Donovana,
możecie wracać do biura. To były Tygrysy.
Porwali Standish, żeby zmusić Cartwrighta
do włamania się do siedziby MI5.
Cholera. Zrobił to?
Tak.
Dzwonił Lamb.
Catherine uprowadziły Tygrysy.
Czyli obserwowaliśmy to miejsce
i włamaliśmy się bez powodu?
Przynajmniej nie siedzieliśmy w biurze.
- Lepiej wracajmy.
- Wysikam się.
Pospiesz się.
Będę sikać tak długo, jak zechcę.
Jeśli lubisz słuchać sikających kobiet,
są do tego portale.
Musisz to zobaczyć.
No i co? To plany operacji Tygrysów.
Wiemy, że nas obserwowali.
FAZA PIERWSZA: TYGRYSY
Jest jeszcze jedna ściana.
FAZA DRUGA: SZARE KSIĘGI
„Szare Księgi”?
Tak. Kompendium MI5
na temat teorii spiskowych.
Wiem, czym są Szare Księgi.
PRZYCZYNY ZNIKNIĘCIA MH370
Jaki to ma związek z Catherine?
WZMIANKI O UFO
- Skąd to macie?
- Z mieszkania Donovana.
Co wy tam robicie?
Mówiłem, że to oddział Tygrysów.
Już i tak tu byliśmy.
Więc Sean Donovan to świr od teorii
spiskowych i planuje jakąś drugą fazę?
Tak. Faza druga to Szare Księgi,
kompendium MI5 na temat teorii...
Wiem, czym są Szare Księgi.
Wygląda na to, że nie wypuści Standish,
dopóki ich nie zobaczy.
Wszystko udokumentujcie
i przekażcie Ho. Dobra?
Nikt spoza Slough House
nie może się o tym dowiedzieć,
dopóki nie ustalę,
jak wielkim świrem jest Donovan.
- Jesteś popierdolony.
- Tak.
Tamtędy.
Schody.
Jesteś dość podobna do tamtego faceta.
- To przypadek?
- Zamknij się.
To wrażliwy temat,
co oznacza, że to nie przypadek.
Mówiłam: „Zamknij się”.
Nie szukałaś włącznika.
To twój dom rodzinny, prawda?
Tamten człowiek to zapewne Ben,
więc ty jesteś Sarah albo Alison.
Co za kupa gówna.
Uśmiech.
Sprawdźmy, co zrobi Chieftain.
Odpowiedzą krwią i ogniem.
O tak. Nie mogę się doczekać. Właź.
Siedź spokojnie,
a wszystko będzie dobrze.
Kiedy zadzwoni Chieftain?
Nie mam pojęcia.
Mamy kogoś od was i kogoś z MI5.
Jeśli mamy ich wypuścić,
róbcie dokładnie to, co każę.
Słuchasz?
Lamb.
Masz tupet.
Najpierw robisz ze Slough House sortownię,
a potem mnie wystawiasz.
Robią pełen reset systemów bezpieczeństwa.
Mamy tu kompletny chaos.
Tak, widzę. Jakie będą skutki?
Przekonamy się.
Tearney jest na spotkaniu z Juddem.
A ty co robisz?
Pomiary długości zasłon do jej gabinetu?
Nauczyłam się nie lekceważyć Ingrid.
Potrafi wiele przetrwać.
Owszem. I wygląda na to,
że Judd przedwcześnie triumfował.
Tygrysy się zbuntowały.
Nie uwolniły Standish.
Dlaczego nie, do diabła?
Operacja została zakończona.
Myślałem, że już się z wami kontaktowali.
Chodzi im o Szare Księgi.
Tak ci powiedzieli?
Powiedziała nam to ściana porywacza.
Niejakiego Seana Donovana.
O niczym nie słyszałam.
A gdyby żądali Szarych Ksiąg,
wiedziałabym, bo zostały one przeniesione
do placówki, którą nadzoruję.
A to znaczy, że są gówno warte.
W zamian za to ostrzeżenie
chciałbym odzyskać Cartwrighta.
Zapewne jesteś świadomy,
że nie kontroluję obecnie Wewnętrznego.
Wypuść go, Diano, albo wejdę do środka.
Wstawaj.
Wstawaj!
Wiesz, całkiem mi tu dobrze.
Nie poproszę ponownie. Wstawaj.
Nie wiem, jakie masz problemy...
A ewidentnie je masz
i teraz przepracowujesz...
Może powinieneś z kimś pogadać.
Z tego, co widzę,
przemoc raczej cię nie uszczęśliwia.
Czemu płaczesz, synku?
Nie masz nic między nogami.
Musisz to z siebie szybko wyrzucić,
zanim Lamb po mnie przyjdzie.
Myślisz, że nie mam wyjebane na Lamba?
Owszem, tak myślę.
Kurwa, on jest dla ciebie
jakąś dziwną namiastką ojca?
W końcu nie znałeś własnego ojca
i nigdy nie będziesz
tak dobry jak twój dziadek.
Chcesz mnie uderzyć, co?
Chcesz mi przypierdolić?
Dawaj, stary! No już, kurwa! Dawaj.
Przykro mi.
Zaatakować wyższego rangą agenta?
Naczelnego Psa? Nie.
Za to na pewno by mnie wykopali.
Więc śmiało, mistrzu.
Bo lada chwila te drzwi się otworzą,
a ja po prostu stąd wyjdę.
A do tego czasu zniosę wszystko,
co masz do zaoferowania.
Czujesz to...
Wejdź!
Pięknie. W samą porę.
Moja przepustka na wolność.
Dostał już po jajach?
Trochę go podszykowałem.
Nie, zaczekaj. Słuchaj...
Wiem, że były między nami nieporozumienia,
ale muszę cię ostrzec,
że mam bardzo twarde jaja.
Mówię o tym tylko dlatego, że...
Przekażmy to Ho
i zobaczmy, co znajdzie.
Przeczyta to i zgodzi się z większością.
Pewnie część napisał.
- Policja!
- Tu jesteśmy.
Lamb was przysłał?
Nie znam żadnego Lamba.
Dzwonił sąsiad.
Widział, jak się włamujecie.
- To miejsce zbrodni.
- Idioci.
- Włamaliście się.
- Jesteśmy z MI5.
Sprawdź mi kieszenie.
Mam się pokłuć strzykawką ćpuna?
Wyglądam na ćpuna?
Mam legitymację MI5 w kieszeni.
Sprawdź, zanim narobisz sobie kłopotów.
Ty jego, ja ją.
- Możesz też podzwonić.
- Tylna kieszeń.
Dobra. Wygląda na prawdziwą.
To co to jest?
Chyba, kurwa, żartujesz.
Działam pod przykrywką.
Jackson Lamb?
- Może.
- Funkcjonariuszka Moseley, policja.
Dzwonię, bo aresztowałam
Marcusa Longridge'a i Shirley Dander
za włamanie.
Longridge twierdzi, że zezwolił pan
na wejście do mieszkania,
a Dander, że narkotyki
to element przykrywki.
Dobra, możecie ich wypuścić
i przekazać im wiadomość.
Dobrze, słucham.
Tak.
Przepraszamy. Jesteście wolni.
Nie ma sprawy.
Wykonywaliście swoją pracę.
- Spuść to w toalecie.
- Nie potrzebujecie tego?
Spuść to w toalecie.
Lamb kazał przekazać wam wiadomość.
„Jesteście, kurwa, zwolnieni.
Z jebanych hemoroidów
mam więcej pożytku niż z was”.
Śmieci dla ciebie.
Co tak długo?
Dzięki, że go sponiewieraliście.
Będę miał to z głowy.
Przyniesiesz mi ten diament
i nazwisko jebanego idioty,
który go zabrał, bo inaczej przyjdę do was
i otworzę cię jak puszkę fasoli. Słyszysz?
Próbuję sobie przypomnieć,
skąd cię kojarzę.
Jesteś tym typem,
który krąży po parku i zbiera psie gówna.
Raz już zatańczyliśmy.
Następnym razem cię poskładam.
Śnij dalej.
Zdjąłbym cię jednym palcem.
Zanim coś powiesz,
co byś zrobił, gdyby ci to wysłano?
Zrobiłbym, co każą, a po jej uwolnieniu
pozabijałbym wszystkie te gnidy.
- Tak?
- Chelsea, proszę.
Za to gdyby grozili, że zabiją ciebie,
postawiłbym im piwo i kule.
Chwileczkę.
Zaraz, co ty robisz? Wysiadaj.
Dlaczego? Dokąd jedziesz?
Do Chelsea. Nie słyszałeś?
A ja?
Spotkaj się z Louisą
w siedzibie Chieftain.
Te chujki za tym stoją.
Wprowadzi cię we wszystko.
W skrócie: wynajęli grupę z ukrytym celem,
która wciąż przetrzymuje Standish.
To po drodze? Mogę jechać z tobą?
Tak...
i nie.
Pani dyrektor.
- Dzień dobry.
- Muszę pomówić z zespołem.
Cartwright wydostał się przez parking.
Tak.
Pomyślałem, że zaczniemy
sprawozdanie przejściowe.
Tak.
Wstrzymałam komunikację.
Jak wielu z was wie,
rano doszło do wtargnięcia.
Agent, który nie miał tu wstępu,
dostał się na teren zamknięty.
Był to element ćwiczeń, o których
nie wiedziałam ja ani ktokolwiek inny.
Te ćwiczenia oblaliśmy.
W konsekwencji dokonamy pełnej ewaluacji
naszych systemów bezpieczeństwa.
Wracajcie do pracy.
Wciąż tu jesteś. Dobra robota.
Mówisz poważnie?
Były między nami różnice zdań,
ale nie chciałabym, żeby zmusił cię
do odejścia ktoś taki jak Judd.
Jestem lojalna wobec ciebie i MI5.
Nie wierzę, że mówię to na głos.
Nie wiem, jak długo przetrwam,
biorąc pod uwagę, że może wykorzystywać
tę porażkę przeciw mnie.
Czego chce?
Chce wprowadzić sektor prywatny.
A konkretnie Chieftain.
To nie przejdzie. Nie teraz.
Doszło do zwrotu.
Lamb twierdzi,
że Tygrysy mają własny plan.
Kontaktowali się z nim w sprawie Standish?
Nie, ale znalazł w mieszkaniu plany.
Ponoć szukają Szarych Ksiąg.
To się nigdy nie uda.
Chieftain się odzywał?
Ani słowem. Mam zapytać?
Nie.
To ich bałagan.
Sami mogą posprzątać.
Tak też pomyślałam.
Dziękuję, Diano. Musimy ograniczyć straty.
Biedna Standish.
Miałam na myśli nas, a nie ją. Ale owszem.
Miejmy nadzieję,
że wyjdzie z tego bez szwanku.
Dzień dobry.
Dzień dobry, Sly.
Ja pierdolę. Wnętrze jest większe
niż moje mieszkanie.
Będzie ci przeszkadzało, jeśli zapalę?
Tak.
A więc, Sly...
Koszmarne imię. Od czego to skrót? Slime?
Nie wiem, kim jesteś,
ale mam prywatną firmę ochroniarską,
co oznacza,
że zatrudniam bardzo groźnych ludzi.
No pewnie, są zajebiście groźni.
Sean Donovan z twojego
oddziału Tygrysów to kompletny pojeb.
Catherine Standish.
Zastanawiasz się, czemu mnie to obchodzi?
To osoba z mojego zespołu.
Rozumiem.
Sądzę, że nie rozumiesz.
Donovan się zbuntował.
Nie chce wypuścić Standish,
dopóki nie zobaczy Szarych Ksiąg.
Mieli ją wypuścić wiele godzin temu.
Nie doszło do tego.
A czym są jebane Szare Księgi?
Zawierają analizy każdej teorii spiskowej
z ostatnich 100 lat.
I niespodzianka: orzekają, że to brednie.
Ale niektóre pojeby myślą,
że w Szarych Księgach są dowody na to,
że Elvis zastrzelił JFK,
a Hitler zbudował piramidy.
Nic o tym nie wiem.
Chryste. To jakaś jebana katastrofa.
Prawda? Dlatego pomyślałem,
że złożę ci wizytę.
I nic się nie dzieje.
Nie ma Standish,
nikt nie żąda Szarych Ksiąg.
Cisza.
Wszystko ma zostać odblokowane.
A skoro o tym mowa...
W każdym razie...
załatw to.
Przypuszczam, że obaj wolelibyśmy
więcej się nie zobaczyć.
Ja pierdolę. Mam nadzieję,
że to nie zanieczyści wód gruntowych.
Chcesz to zatrzymać? Zamaskować zapach?
Nie.
Radzę szybko znikać.
A ja radzę otworzyć okna.
Co ci się, do cholery, stało?
Och, to tylko Duffy.
A potem Hobbs.
Pobili cię?
Tak, jak widzisz.
- O rany.
- Co tu robimy?
Lamb chce zdobyć
teczkę operacyjną Chieftaina.
Są tam informacje
o Donovanie i jego ekipie.
Wygląda na to, że mają własne plany.
- Dadzą nam ją?
- Owszem. Jesteśmy z MI5.
A kim oni, kurwa, są?
Wartą wiele milionów firmą ochroniarską
powiązaną z ministrem spraw wewnętrznych.
Mam to w dupie. Zbankrutuję tu.
Wypiłam już cztery kawy,
siedząc tu i obserwując,
jak te kutasy wchodzą i wychodzą. Chodź.
Słuchajcie, skurwiele.
Czekam tu od wielu godzin.
Domagam się odpowiedzi.
Nie możecie przepuszczać mnie
przez wyżymaczkę,
a potem oczekiwać,
że wszystko rozwiąże jebany telefon.
Chcę pieniędzy. Hajsiwa. Jasne? Ja nie...
- Już wiem...
- Hej!
- Co ty tu robisz?
- O Boże. River.
- I urocza Louisa.
- Spierdalaj.
Chcę mówić z osobą
odpowiedzialną za poranną operację.
- Sprawdzę, czy jest dostępna.
- Co?
Tańczysz, jak zagra MI5,
a szary człowiek ma się jebać?
- Kurwa.
- Zamknij się.
Słuchaj.
Wiesz, że to był oddział Tygrysów?
Wiem. Ale nie wiedziałem,
kiedy stałem na tej kładce,
a jebany snajper miał mnie na muszce.
Ci ludzie...
Zgarnęli za tę operację fortunę.
Po tym, co przeszedłem, chcę swoją dolę.
Też powinieneś coś dostać.
Połączymy siły?
Cokolwiek zaoferują, żądamy potrojenia.
Nie, dzięki, stary.
- Hej.
- Jestem tu służbowo.
Wiem, że bywało między nami różnie.
Ale raz jesteśmy po tej samej stronie.
Ograli nas.
Ty zawsze dajesz się ogrywać, Spider.
Coś w tym jest.
Zdobyłeś tę teczkę?
Nie. Ale mogłem.
Lamb kazał mi wyjść.
Jak twoja siostra?
W porządku. A Standish?
Są lekkie komplikacje.
Ale nie mogę wchodzić w szczegóły,
bo nie jesteś już w MI5.
- Co ty powiesz?
- No właśnie.
Skoro o tym mowa...
Nie mieliśmy okazji rozmawiać
po tej katastrofie
- z Rosjanami.
- Daruj sobie.
Nie, za długo już czekałem...
Czuję się strasznie,
że nie powiedziałem tego wcześniej.
Ale...
Wybaczam ci.
- Słucham?
- Zostałem postrzelony,
kiedy ty zajmowałaś się ochroną,
ale wybaczam ci.
Okej.
- Nie jest tego wart.
- Możecie wejść.
Dowódca ds. bezpieczeństwa i kontroli
może was przyjąć.
Co za frajerski tytuł.
- Typowy sektor prywatny.
- Proszę za mną.
Panie Webb, pan też może wejść.
Spędziłeś trochę czasu w szpitalu?
Parę miesięcy.
Niektórzy to szczęściarze.
Bardzo współczuję ci straty.
Podobno odszedłeś,
zanim zdołali cię zwolnić.
Niezupełnie tak to wyglądało.
Dali mi wybór.
Slough House albo odejście z MI5.
Więc odszedłem.
- Bez urazy.
- Nie ma sprawy. Dosłownie.
To gdzie teraz pracujesz?
Cóż...
Tutaj.
Powitajcie dowódcę
ds. bezpieczeństwa i kontroli.
Ty jebany... Zjebie.
Nie kłamałem.
Przyszedłem tu po zadośćuczynienie.
Kurewsko dużą premię.
Powinienem się z wami podzielić,
ale tego nie zrobię.
Skąd wiedziałeś, że przyjdziemy?
Nie wiedziałem. Zauważyłem,
że nas obserwujecie,
więc kazałem im udawać w razie,
gdybyście weszli...
I to z Cart-chujkiem.
- Bogowie się dziś do mnie uśmiechają.
- Jesteś żałosny.
- Czyżby?
- Tak.
Z moją sześciocyfrową pensją,
wozem firmowym i wielkim penisem?
Dziękuję, River. Dziękuję.
Byłeś wspaniały.
Judd chciał nasłać
oddział Tygrysów na MI5.
Zgłosili się do mnie, byłego pracownika
i kazali mi wybrać
największego frajera ze służb.
Muszę przyznać, że długo to nie trwało.
Zaśpiewajmy: „R-I-V-E-R”.
Wiesz co?
Aż mi głupio, że przyjąłem
to wielkie honorarium za doradztwo
za minutę pracy.
Wiedziałem, że znów złapiesz przynętę.
Pomkniesz tam i będziesz zgrywać bohatera.
River, proszę, uwierz mi. Uwierz mi.
Zabiją moją siostrę i... i jej dzieci.
Rafer, ty skurwielu. Chodź, stary. Chodź.
O stary.
Rafer był snajperem.
Pokaż im swój karabin.
Pięknie.
O Boże.
Nawet nie masz siostry, co?
Mam. Ale nie rozmawiamy od lat.
Totalna suka.
Dasz nam teczkę Donovana i jego ekipy?
Nie. Pocałuj mnie w niemytą dupę.
Jezu... Nie chcą jej wypuścić, Spider.
Wszystko pod kontrolą.
A teraz przepraszam,
mamy z szefem lunch z...
ministrem spraw wewnętrznych.
Wejdę do komitetu doradczego
ds. poprawy skuteczności MI5.
Chcesz poznać moją pierwszą radę?
Jest niezła.
Zamknąć Slough House.
- Złamię ci kark, ty pierdolony...
- Dobra. Chodźmy.
Powinieneś mi dziękować.
Nie chcesz tam siedzieć.
Czas spełnić prawdziwe powołanie.
Wciskać sobie owoce do tyłka na OnlyFans.
Gdybyś szukała pracy, Guy, odezwij się.
Zaproszę cię przynajmniej na rozmowę. Mikrofon.
Ty frajerze...
Tak jest, stary. Ekstra.
- Jebany Spider.
- Jebany ty.
- Co?
- To Spider. Znowu.
- Powinieneś był wiedzieć.
- Jak to?
- Kurewsko upokarzające.
- Jak...
Tyle razy
chciałem mu przywalić, ale to było lepsze.
To było lepsze niż cios w twarz.
Lepsze niż rzutka w twarz.
Wyobrażasz sobie?
Minąłeś się z Cartwrightem. To był wypas.
Właśnie groził mi jebany Jackson Lamb.
Standish wciąż jest przetrzymywana.
- Ach, to?
- Jak to „Ach, to”?
Mówiłeś, że wszystko działa jak w zegarku.
Tak było i tak będzie.
Standish nic się nie stanie...
Ani naszemu człowiekowi, którego mają.
Jakiemu człowiekowi?
Jezu. Coraz gorzej.
Mów, na czym stoimy. Bez ściemniania.
To całkiem...
Zażądali spotkania ze mną.
Ma się zacząć niedługo.
Stamtąd mam eskortować ich,
żeby mogli zajrzeć
- do tzw. Szarych Ksiąg.
- Lamb mi o nich mówił.
Skąd on wie?
Bóg jeden wie.
Wygląda na to, że wie wszystko.
I co zamierzasz?
Oczywiście się nie pojawię.
Mają dwoje zakładników,
a ty chcesz ich wystawić?
Nie ma szans, żeby MI5
udostępniło im Szare Księgi.
A oni tak naprawdę nikogo nie zabiją.
Zrozumieją, że wychodzą na frajerów
i ją wypuszczą.
Jedziesz na spotkanie. Masz to załatwić.
Idziemy na lunch z Juddem.
Nie. Ja idę na lunch z Juddem.
Ty nie idziesz, dopóki nasz człowiek
i Standish nie zostaną uwolnieni.
Jak mam to załatwić?
Byłeś w MI5.
Wykorzystaj kontakty albo ich przekup.
- Czym?
- Swoim honorarium. Mam to w dupie.
Donovan naprawdę wierzy
w część tych rzeczy.
Ja zresztą też. Nie ma opcji,
żebyśmy byli na Księżycu.
Wrzuca posty na stronach dla miłośników
teorii spiskowych. Ma pseudonim.
Może nawet miałem z nim kontakt.
Gdzie taki chujek jak Peter Judd
może jeść lunch?
Co to jest?
Moja piękna premia. Którą ci oddaję.
Nie chodzi o pieniądze.
Spierdalaj. Zawsze chodzi o pieniądze.
Przekupiłeś Taverner,
żeby dała ci referencje?
Załatwiła mi robotę w Chieftain.
Cholera wie, dlaczego chciała ciebie.
- Chcę zobaczyć Szare Księgi.
- Nie ma opcji.
- To mamy problem.
- Dobra. Próbowałem marchewki.
- Mam wyciągnąć kij?
- To ja mam kij.
Mamy dwoje zakładników.
Jeśli chcesz, by żyli, wiesz, co robić.
Możemy przejść do rzeczy?
To nie są zakładnicy,
a wy nic im nie zrobicie.
To tylko gra, stary. Wielka jebana gra.
Nie wiem, dlaczego to robisz
i mam to w dupie, ale masz przestać.
Nie odchodź, kutafonie. Stój.
Każę ci stać.
Jestem spóźniony
na lunch z ministrem w Anna Livia's.
Nie pokażę się tam,
póki nie uwolnicie Standish.
Przestań lecieć w chuja i mów, gdzie jest.
Jedź na swój lunch.
Naciesz się przystawkami.
Ale nie zgrywaj ważniaka, śliski frajerku.
Nie będzie mnie pouczał ktoś,
kto się rozsypał,
kiedy jego tajna kumpela
od bzykania się zabiła.
Tak, przeczytałem twoją teczkę, chujku.
A teraz posłuchaj.
Radzę ci się nie rzucać.
Hej.
Na pewno warto zachować Tearney?
Na razie tak.
Zmiany, które proponujesz,
muszą zostać wdrożone na tyle,
by jej następca nie mógł ich cofnąć.
Przyszedł pański gość, pan Webb.
Wpuśćcie go.
Przypomniałem mu,
że obowiązuje styl smart-casual,
ale był opryskliwy i lekceważący.
To pański gość,
ale gdyby mógł pan z nim pomówić...
Co ty tu, kurwa, robisz?
Muszę uderzać coraz wyżej,
żeby to ogarnąć.
Ja pierdolę. Wszystkie kutasy świata.
Myślałem, że operacja Tygrysów
zakończyła się sukcesem.
Owszem. To tylko drobne potknięcie.
Webb się tym zajmuje.
Kiedy już ją oddacie,
dam wam spokój. Dajcie frytkę.
Chyba nigdy się nie poznaliśmy.
Cóż... Mam wrażenie, że się poznaliśmy.
Znam masę ludzi twojego pokroju.
Jeśli przyszedłeś powiedzieć,
co o mnie myślisz,
ostrzegam, że mam bardzo grubą skórę.
Twoje obelgi mogą nie zaboleć tak bardzo,
jak byś chciał.
Przykro mi, że cię rozczaruję.
Wcale o tobie nie myślę.
Chryste, dobre.
Ile to kosztuje?
Więcej niż twoja miesięczna pensja.
Czego chcesz? Poza Standish.
Chcę tylko mieć spokój.
A nagle zjawiasz się ty
i rozpierdalasz moje chi.
Standish prowadzi mój kalendarz.
Bez niej w sumie nie wiem, co mam robić.
Mam masę wolnego czasu...
Żeby przyjść tu i lecieć z tobą w chuja.
Sprawdźcie mu puls.
Nie ma pulsu.
Nie oddycha.
Chryste. To Webb.
Kto to powiedział?
„Nie dyskutujesz z tygrysem,
gdy twoja głowa jest w jego pysku”?
Churchill.
To raczej nie Webb,
skoro leży na zewnątrz
i udaje martwą zwierzynę.
Nie, to raczej Tygrysy.
Szukają twojej głowy.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK