Halo!
Pomocy!
Jest tam kto?
Kurwa! Dobra, okej.
Tak. Dobra.
Dobra, kim jesteś?
Co ja tu robię?
I dlaczego uderzyłeś mnie w głowę?
To było konieczne?
Kim jesteś?
Co ty wyprawiasz?
Jesteś Francuzem?
Ktoś przyjdzie z tobą porozmawiać.
Kto przyjdzie?
Kurwa. Okej.
Kto ze mną porozmawia?
Zabrałeś mój telefon?
Czy ty... Czekaj!
Czy możesz... Jebany.
Merde!
Cholera.
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI „ULICA SZPIEGÓW”
KULAWE KONIE
David, mam tu dla ciebie
kolejną filiżankę herbaty.
Mam nadzieję, że ta będzie dość mocna.
Charles lubił herbatę tak słabą,
że pytałam:
„Chcesz trochę herbaty do mleka?”.
Pamiętasz Charlesa?
Davidzie?
Zabiłem go.
- Rivera.
- Nie.
Nie, to był ktoś, kto wyglądał tak jak on.
Pamiętasz?
Ktoś, kto wyglądał tak jak on?
Boże, co ja zrobiłem?
Davidzie, działałeś w samoobronie.
Nie, ja... Zrobiłem to dla Rivera.
Żeby go chronić. Żeby chronić Rivera.
Gdzie on jest?
Gdzie jest mój chłopak?
Dlaczego mnie tu zostawił?
Davidzie?
Kim jesteś?
Jestem Catherine Standish.
Pracowałam z Riverem.
A wcześniej pracowałam
dla Charlesa Partnera.
Nie. Nie pamiętam cię.
Mówisz, że znałaś Charlesa?
Tak, byłam jego asystentką.
A potem asystentką Jacksona.
Ta bomba.
Wszyscy ci ludzie.
- Wszyscy ci nieszczęśni ludzie.
- Bomba to nie twoja wina.
Davidzie.
- Muszę rozmawiać z Pierwszym Biurkiem.
- Nie możesz jechać do Park.
- River tego nie chce.
- Nie.
- Zabieraj łapy.
- Davidzie.
- Nie dotykaj mnie.
- Przepraszam.
Muszę pomówić z Pierwszym Biurkiem.
Muszę im powiedzieć, co się wydarzyło.
- Co nadchodzi.
- Co nadchodzi?
Co się wydarzyło?
Bomba.
River.
Muszę...
Dlaczego ja z tobą rozmawiam?
Pamiętam cię.
Jesteś tylko cholerną sekretarką.
- Łącz z Pierwszym Biurkiem.
- Davidzie.
Pierwsze Biurko jest bardzo zajęte.
- Wiesz, jak to jest.
- Nie.
Porozmawiają ze mną.
Kierowałem tym cholernym miejscem.
Wiem o tym.
Ale o tej porze dyrektor będzie czytał
telegramy z Berlina, prawda?
Z Berlina? Och, tak. Oczywiście. To...
- I...
- Harmonogram.
Zgadza się. I nie może się spóźnić.
Agenci w terenie czekają na rozkazy.
Nie możemy przeszkadzać.
Nie. To bardzo niebezpieczne.
Jeśli pozwolisz,
zadzwonię na Regent's Park
i umówię cię na spotkanie
w pierwszym wolnym terminie.
Możesz to zrobić?
Jestem sekretarką. Tym się zajmuję.
Usiądź.
Dobrze.
- O tak.
- Twoja herbata.
Dziękuję.
Zaraz wracam.
- To bardzo miłe.
- Nie ma za co.
Muszę rozmawiać z dyrektorem.
Dobrze.
To moja wina.
To wszystko moja wina.
Kto jest na górze?
Tradycyjna banda patałachów.
Gówno wędruje tu w górę budynku,
a szczere złoto osadza się na dole.
Chociaż ty masz gabinet na samej górze,
więc cofam te słowa.
Słuchaj, fujaro, w ciągu ostatniej godziny
wszedł po tych schodach ktoś w butach,
które są poza waszymi widełkami płacowymi.
Kto to był?
To nie moja wina.
Nie wiedziałem, kim ona jest.
A gdybym wiedział,
nie mógłbym jej powstrzymać.
Byłaś tu, kiedy przyszła?
Nie, to nie moja wina.
River zmierza do Lavande?
Idź do Catherine,
niech przeniesie Davida Cartwrighta.
David jest u Catherine?
A co z Riverem?
Tego nie było w grafiku.
Masz szczęście, że mam chwilę wolnego.
Ktoś ci proponował herbatę albo kawę?
- Nie.
- Może to i lepiej.
W zbiorniku z wodą
jest chyba coś zdechłego.
W czym mogę pomóc?
Chyba wiesz, co tu robię.
Chyba jeszcze cię nie zesłali
do Slough House, co?
Coś ty, kurwa, zrobiła?
Chlałaś na służbie?
Odpuść sobie te gierki.
Nie jesteś niezdarnym durniem,
jakiego udajesz.
Przyszły wyniki badań krwi, co?
Cóż mogę powiedzieć?
To mój agent.
Chciał, żeby wszyscy myśleli, że nie żyje,
a ja mu w tym pomagałem
tak długo, jak mogłem.
Może to twój agent, ale to też agent MI5
i był na miejscu zbrodni.
Może nawet pociągnął za spust.
Muszę go przesłuchać.
Śmiało, nie krępuj się.
Za chuj nie wiem, gdzie go wcięło.
Dociskaj mnie, ile chcesz,
ale to jedyna odpowiedź,
na jaką możesz liczyć.
Zatrzymuję cię
za utrudnianie śledztwa. Wstawaj.
Nie, dobrze mi tu, dzięki.
Mam przed sobą
cały dzień kładzenia lachy na wszystko.
Wóz pełen Psów, który zaraz wezwę,
może popsuć ci plany.
Nie chciałbym, żeby ludzie pomyśleli,
że musieli przysłać bandę facetów
do wykonania pracy kobiety.
Kajdanki nie będą konieczne. Daj spokój.
Wolę nie ryzykować z typem, który wygląda,
jakby macał ludzi w autobusach.
Nieładnie mówisz o moim wyglądzie.
Chyba będę musiał zgłosić się do HR-ów.
Rozumiem, dlaczego się wściekasz.
Powiedziałaś Taverner, że River nie żyje,
ona odwaliła swoje,
a teraz musisz wrócić i ją poinformować,
że najbardziej problematyczny agent żyje,
ma się dobrze
i odpierdala chuj wie co.
Tak że w ramach rekompensaty
chętnie oddam ci Davida Cartwrighta.
Niby dlaczego?
Bo Regent's Park jest jak IKEA.
Nie możesz się wydostać
z tego jebanego miejsca.
No to mów.
Wyglądam ci na idiotkę?
Mówienie o twoim wyglądzie
może wpakować mnie w kłopoty.
Wydasz Davida Cartwrighta,
żeby się ratować?
River to mój agent.
Za to Cartwright to gnida.
Aż mi staje na myśl o tym,
że siedzi samotnie w piwnicy.
Gdzie on jest?
Hej.
Hej, przepraszam.
Za co?
Nie wiedziałem, że jesteś Psem.
Chociaż oczywiście nie jesteś psem.
Gdzie zaparkowałaś skrzydła?
W sensie że jesteś aniołem.
Żebyś nie myślała,
że nazywam cię mewą albo... krukiem.
Ale z takimi nogami
jesteś raczej flamingiem, nie?
Hej!
W sumie i tak mam dziewczynę,
więc przegrywasz.
Mogę to zsunąć, więc...
przegrywasz podwójnie.
Dzień dobry.
Giti? Giti, prawda?
- Giti, tak?
- ...tak.
Nie, proszę. Usiądź.
Usiądź. Nie mamy tu hierarchii.
Jesteśmy jednością. Tak lubię myśleć.
Diana Taverner chwaliła cię za pracę...
którą wykonałaś
przy sprawie zimnego trupa.
Chciałem ci podziękować.
Dziękuję.
Co za ulga, że to był tylko błąd.
Tak. Tak było.
Chociaż nieźle nas to wystraszyło.
Nie chciałam wywoływać
niepotrzebnej paniki.
Och nie. Była absolutnie potrzebna.
Musimy zbadać każdą możliwość.
Właśnie dlatego pomyślałem, że może warto
dokładnie przeszukać archiwa
w poszukiwaniu innych tego typu błędów.
Anomalii w programie zimnych trupów.
Dobrze.
Sugerowałam jej to.
- Wicedyrektorce.
- Naprawdę?
Ale powiedziała,
że lepiej zająć się bieżącymi sprawami.
Czyżby? No tak.
Ma oczywiście zupełną rację.
Z jej perspektywy.
Ona prowadzi... Prowadzi operację, prawda?
Dochodzenie w sprawie Westacres...
Ona nie ma mocy przerobowych
na tego typu, jak by to nazwać...
Śledztwo oparte na spekulacjach.
Ale ja mam i chciałbym,
żebyś zdawała mi bezpośrednie raporty.
Z przyjemnością.
- „Przyjemność” to może złe określenie.
- Raczej tak.
- Nie będzie miała nic przeciwko?
- Cóż, to...
Nie chcę mieć kłopotów.
Nie, po prostu zachowajmy to między sobą.
Rozwaga jest przymiotem męstwa.
A ty przygotujesz nas
na potencjalne problemy,
co bardzo by nam pomogło.
Koniecznie powiedz,
jeśli mógłbym ci w tym jakoś pomóc.
Proszę.
- Byłaś tu już kiedyś?
- Nie.
- Poznałaś Molly?
Jest świetna. Fantastyczna.
- Witaj, Molly.
- Witaj, Łasico.
Łasicami nazywają tych z nas,
którzy wykorzystują programy do gier,
by pracować nad długofalową strategią.
To oznacza ten termin.
Dla mnie zawsze będziesz Łasicą.
Molly, jestem dyrektorem, dobrze?
To niestosowne.
- A więc... Zimne trupy?
- Tak.
Giti sądzi, że znalazła jednego
powiązanego z Westacres.
Chciałabym, żeby dokładnie sprawdziła,
czy nie są gdzieś w terenie wykorzystywane
nasze stare zimne trupy.
Rozumiesz?
Gdybyś mogła oprowadzić ją po tym miejscu
i ułatwić jej pracę, byłbym wdzięczny.
Dziękuję. Bardzo dziękuję, Giti.
Mam już dość tych gierek
między Pierwszym a Drugim Biurkiem.
Tak, ja też. To zabawne.
To zabawne, bo...
Kto twoim zdaniem jest tu ważniejszy?
Gdy mówię „Pierwsze Biurko”,
potem „Drugie Biurko”... Kto według ciebie...
Diana Taverner.
Natasha!
Kim jesteś?
Jesteś osobą,
która chciała ze mną rozmawiać?
Jesteśmy tymi z bronią.
To my zadajemy pytania.
Okej.
Wyglądasz jak ktoś z Les Arbres.
Masz paszport z jego zdjęciem,
ale nie jesteś nim.
Co tam robiłeś?
Z faktu, że on we mnie celuje, wnioskuję,
że nie przepadaliście za tamtym facetem.
Może opuści broń, kiedy powiem wam,
że nikogo już nie skrzywdzi, bo nie żyje.
Czemu nie opuszcza broni?
Był moim synem.
Jak zginął?
Zjawił się u mojego dziadka,
podając się za mnie,
bo chciał go utopić w wannie.
Ale mój dziadek go zastrzelił.
To się musiało tak skończyć.
Z takim ojcem.
Słuchajcie...
Jestem z MI5. Okej?
Brytyjskie służby bezpieczeństwa.
Nie obchodzi nas to.
Po prostu idź.
Tak.
Słuchajcie.
Przykro mi w związku z twoim synem,
ale muszę wiedzieć, kim był.
Chciałeś wyjść, to wychodź.
Musisz przestać we mnie celować.
Kim oni są?
Myślą, że jesteś Bertrandem.
Ale nie jestem, prawda?
Możecie im to powiedzieć?
- Sam im to powiedz.
- Dobra.
Słuchajcie.
Widzicie to? Widzicie tego człowieka?
Tego obok twojego syna?
- Tak.
- On też był w Les Arbres.
- Tak?
- Tak.
Kojarzycie tę bombę
w galerii handlowej w Londynie?
To był on.
On ją zdetonował.
I to się może powtórzyć.
Musicie mi powiedzieć, kim są ci ludzie
i gdzie mogę ich znaleźć.
Catherine, tu znów Louisa.
Jedzie do ciebie Emma Flyte,
nowa szefowa Psów.
Chce dorwać Davida Cartwrighta.
Musisz go stamtąd zabrać...
O cholera.
Przepraszam?
Przepraszam. Dzień dobry.
Bardzo przepraszam,
ale ktoś mnie chyba śledzi.
Myślisz, że mogłabyś
odprowadzić mnie do końca ulicy?
Nikogo nie widzę.
Pewnie... Pewnie się ukrywa.
Byłam wcześniej w sklepie
i wyszłam od zaplecza,
myślałam, że zniknął,
ale znów się pojawił.
To nie on, prawda?
Nie. Tamten jest dużo młodszy.
Ma przerażające oczy i jest niebezpieczny.
Masz szczęście, bo jestem ze służb.
Dzięki Bogu. Chodźmy.
- Mój kolega się tym zajmie.
- Dobrze.
- Świetnie. Dziękuję.
- Okej.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Rozmawiałam z twoją koleżanką.
Myślałam, że ktoś mnie śledzi,
ale jednak nie.
- Więc...
- Na pewno?
- Dziękuję. Do kurwy nędzy.
- Wyglądasz znajomo.
Pięknie. Kobieta w opałach
i od razu podbijasz?
Boże, nie. Po prostu mam wrażenie,
że się poznaliśmy.
Dobra. Stój tam, bo cię zgłoszę.
- Okej?
- Tak.
Teraz mnie śledzisz?
Chciałem tylko pomóc.
Emma Flyte.
Szefowa bezpieczeństwa w Regent's Park.
Mogę zobaczyć legitymację?
- W czym mogę pomóc?
- Proszę mnie wpuścić.
Ma pani nakaz?
Wciąż należy pani do MI5,
czyli podlega pani mojej jurysdykcji.
A zatem nie potrzebuję nakazu.
Złożyłam rezygnację jakiś czas temu.
Tak. Niezupełnie.
Złożyła pani rezygnację,
ale dokumenty nie zostały podpisane.
Czy wciąż otrzymuje pani pensję?
Otrzymuję, ale nie wydaję.
Bez znaczenia.
Pracuje pani dla nas, proszę otwierać.
...o postępach
w śledztwie w sprawie Westacres
opowie zastępca komisarza...
Trzyma pani rękę na pulsie.
Chyba mogę śledzić wiadomości?
- Ładne mieszkanie.
- Dziękuję.
I cicha okolica.
Lubi pani czytać.
Nic tak nie psuje lektury dobrej książki
jak głośna okolica.
Chyba że nieproszeni goście.
- Skoro mowa o gościach... Gdzie on jest?
- Kto?
David Cartwright.
Nie widziałam Davida Cartwrighta
od ponad 20 lat, więc...
Proszę tam nie wchodzić.
Dlaczego miałby...
Prosiłam, żeby pani nie wchodziła.
Nie lubię nieznajomych w sypialni.
Przepraszam.
Przepraszam, ale czy to jakaś farsa
wystawiana na West Endzie?
Na litość boską.
Czemu to jest zamknięte?
Nie jest. Klamka się blokuje.
Trzeba otwierać delikatnie,
bo dzieje się coś takiego.
Pewnie za dużo tu napchałam.
Kto pani powiedział, że on tu jest?
Jackson Lamb.
Przysłał tu panią,
żeby zrobić mi na złość.
Pokłóciliśmy się.
Obawiam się,
że została pani wykorzystana, panno Flyte.
Chwileczkę.
Powodzenia z szukaniem Davida.
Proszę zapytać jego wnuka, Rivera.
Dobra. Niedługo wracam.
Powinieneś zachować tę broń.
Każdy jest celem.
Po Westacres nie wiadomo już,
gdzie i kiedy nadejdzie kolejny atak.
Włóż słuchawki i zamknij ryj.
Sprzedawanie jej to zła karma.
Trzymanie dekoracji świątecznych
to zła karma.
Broń na ulicy
kontra przesądy wokół świecidełek.
Jedno i to samo.
Nie chcę tego robić, ale nie mam wyboru.
Cassie zaczyna zauważać
nieopłacone rachunki.
- To jebany koszmar.
- Sam sobie go zgotowałeś.
Załatwię to i kończę z tym.
Tym razem naprawdę.
Możesz zejść na dół i mi pomóc?
Spierdalaj.
Ho potrzebuje pomocy.
Jeśli nie chodzi o pomoc w samobójstwie,
mam to gdzieś.
Jestem przykuty do maszyny treningowej.
Jest przykuty do maszyny treningowej.
Warto to zobaczyć.
To był wypadek czy waliłeś konia?
To była Flyte.
Dobra robota.
Nie zapytam dlaczego,
bo na pewno zasłużyłeś.
Pomożesz mi?
Nie.
Co ty robisz?
Zostaw go tu przynajmniej na noc
albo do czasu, aż się zesra.
Muszę mu pomóc.
Nie musisz.
Chcesz wiedzieć,
dlaczego zamierzam go uwolnić?
Chcę wiedzieć,
dlaczego trzymasz mi nóż na gardle.
Zanim mnie tu przysłano,
byłem skuty wbrew swojej woli
i przywiązany do krzesła przez 72 godziny.
Kajdanki mnie stresują.
Dobra. Rozumiem.
Co się działo, kiedy byłeś skuty?
Facet groził, że rozetnie mi brzuch.
Miał elektryczny...
nóż do krojenia mięsa.
Kozacko.
Kajdankowi bracia.
Nie lubię być dotykany.
Ja pierdolę.
Victor to mój kuzyn.
Tak?
Miło mi, Victor.
Tylko on był przy mnie,
kiedy zrobił mi dziecko
mężczyzna z Les Arbres.
Miałam 17 lat.
To ten człowiek?
Tak.
Frank Harkness.
Choć opowiadał tyle kłamstw,
że może się tak nie nazywać.
Nie pozwalał mi widywać się z synem.
Wyprowadziłam się i tylko czasem wracałam,
żeby spotkać się z Bertrandem.
Zachowywał się tak, jakbym nie istniała.
Powiedzieli nam,
że wszyscy z Les Arbres zniknęli
i że ona już nigdy nie zobaczy Bertranda.
Wziąłem cię za niego.
Zadzwoniłem do niej, śledziłem cię.
Widziałem, jak Frank próbował cię zabić.
A potem mnie uderzyłeś...
Dlaczego Frank chciał cię zabić?
Chyba pozbywał się dowodów,
a ja wszedłem mu w drogę.
A co z zamachowcem?
- Yves.
Nie jestem zaskoczona.
To, jak był traktowany jako chłopiec...
Było w nim widać nienawiść, gniew.
Czyli mieszkałaś w Les Arbres?
Tak.
Kiedy Bertrand był mały.
Namalowałaś to?
Nie. Zrobiła to
jedna z pozostałych dziewczyn.
Pozostałych dziewczyn?
Tak. Matek.
Były tam Rosjanki, Greczynka.
Może jedna Angielka
i chyba jeszcze jedna miejscowa.
One... rodzą mu dzieci,
a potem zmusza matki do odejścia,
bo tak...
tak ma być.
Porozmawiam z nimi.
Powiem, że nie jesteś tym,
za kogo cię mają.
Tak, proszę.
O rany.
Naprawdę nie lubili twojego syna, co?
Przez Bertranda syn tamtego człowieka
wylądował w szpitalu.
Napadł też jego córkę.
Więc nie mamy do niego żalu
o tę nienawiść.
Victor ich uspokoi.
- Ja pierdolę. Jezu.
- Uciekaj.
Spory piesek.
To nie on!
To nie Bertrand!
Cholera.
No nie wierzę.
Monsieur.
Spierdalaj!
Co to kurwa...
Czemu nie odbierasz?
- A poza tym co u ciebie?
- River go ma. W porządku, dzięki.
Czemu Lamb mi nie powiedział?
Lamb cię przysłał?
Tak. Gdzie David?
Na szczęście go przeniosłam.
Lamb w pięć minut domyślił się,
gdzie go szukać.
Jest inteligentniejszy niż większość,
ale to nie jedyny mózg
na Ulicy Szpiegów.
David myśli, że spotka się z dyrektorem
w bezpiecznej kryjówce.
- Gdzie?
- Pod numerem 25.
Opiekuję się kotem sąsiada.
Jak się trzymał River, kiedy go widziałaś?
W porządku, jak na sytuację.
Nie odbiera.
Nie odbierze. Wyjął kartę SIM.
Przykro mi, że Lamb powiedział ci,
że River nie żyje. To musiało być trudne.
Tak, to była ostatnia kropla.
Chyba pójdę w twoje ślady.
Znudziłabyś się.
Jakieś wieści w sprawie Westacres?
Nic.
Choć nie wykluczają kolejnych ataków.
Wiadomo, kto próbował zabić Davida?
Tylko tyle, że to ktoś z Francji.
Cześć, Pinkel.
Masz alergię na koty?
Nie, po prostu ich nie lubię.
Davidzie?
Catherine!
Tylne drzwi są otwarte!
O Boże.
O kurwa.
Co ja powiem Riverowi?
A ja Lambowi?
...będę wolny.
Będziecie cierpieć za te lata,
gdy byłem więziony przez wasz system.
Jeśli Bóg pozwoli, nie będę ostatni.
Wkrótce poznacie moich braci.
Jestem...
...pod centrum handlowym Westacres,
gdzie wciąż...
Obawiam się, że mam złe wieści.
Co to, kurwa, jest?
To? To tylko mały bukiecik.
Spierdalaj.
Zapach kwiatów.
Ludzie wdychali ich zapach
podczas wielkiej zarazy,
żeby przykryć odór śmierci.
Spierdalaj.
Popytałam swoich kontaktów w Regent's Park
i nie ma śladu po tym, że David Cartwright
kiedykolwiek był we Francji.
Zakładam, że nasza umowa jest nieważna.
Obawiam się, że tak.
Wygląda na to, że utknąłem tu z tobą.
Ale odkryłam, że jego posłaniec był tam
na początku lat dziewięćdziesiątych.
Lavande?
Tak.
Idź do Ho i przekaż mu, że ma ustalić,
dlaczego jesteś w Slough House.
- Naprawdę?
- Tak.
Tak. Nie chcę cię tu.
A informacja o tym, że Zły Sam Chapman
był we Francji mi wystarczy.
Przyjrzyjcie się.
Na pewno go nie widzieliście?
Mieszka po drugiej stronie.
Trzynaście lat. Wygląda na starszego.
Ma ksywę KZ.
Chodzi ci o KayZee?
Więc go znacie?
To zależy. Będzie z tego jakaś kasa?
Możliwe.
Może dasz nam zaliczkę?
Nie mam przy sobie gotówki.
I raczej nie masz mi nic do powiedzenia.
Możemy cię odprowadzić do bankomatu.
Jestem na tyle brzydki,
że nie boję się ciosów w twarz. A ty?
Pedofil.
Ahoj, kłopoty.
Musimy się spotkać.
Pralnia numer trzy.
A jeśli mam coś ważniejszego na głowie?
Nie masz.
Widzę starego.
Dobra, zdejmij go.
Jest w miejscu publicznym.
Pokaż mu, że jest śledzony.
Zrobi się nerwowy i spróbuje się ukryć.
Zabij go i zajmij się Cartwrightem.
Dancer Blaine?
Mam dla ciebie towar.
Kto cię przysłał?
Nikt.
Skąd o mnie wiesz?
Jestem z MI5.
To prowokacja?
Słaba prowokacja, jeśli od razu mówię,
że jestem z MI5, nie?
Słuszna uwaga.
Dobra.
Wiesz, czemu mówią mi Dancer?
Bo kręci cię taniec towarzyski?
Ale też dlatego, że wyczuwam zagrożenie
i tańczę wokół niego.
Obsługiwanie oficera MI5
zwiastuje kłopoty.
Dlaczego chcesz mi sprzedać broń?
- Potrzebuję kasy. Szybko.
- Obrabuj bank.
Jeśli nie chcesz broni,
pójdę gdzie indziej.
Nie pójdziesz. Potrzebujesz gotówki.
To kolejny atut bycia tancerzem.
Uczysz się czytać ludzi.
Przewidywać ich ruchy.
Widzę, że masz dobre serce.
Ale nie masz już ruchów.
Beretta M9.
Pokonała Sig Sauera P226
i została główną bronią
armii amerykańskiej od 1985 do dziś.
- Trzy kafle.
- Jest warta pięć.
Nie, ja mogę ją sprzedać za pięć.
Na tym polega zysk.
- Dobra, cztery i pół.
- Trzy.
- Cztery.
- Trzy i pół.
- Trzy.
- Idealnie.
Świetnie się negocjowało.
Broń Boże się nie spiesz.
Mam ogon.
Gdzie jesteś?
Odciągam ich od ciebie.
To może być sprawa, nad którą pracuję,
szukam trzynastolatka.
Uciekiniera.
Zadał się z niewłaściwym towarzystwem.
Właśnie się z paroma starłem.
- To mogą być oni.
- To nie oni.
Ktoś próbował wczoraj zabić
Davida Cartwrighta.
Cholera. Kto?
Nie wiem, ale Stary Drań
odstrzelił mu łeb ze strzelby.
- Ktoś cię szukał?
- Jeszcze nie.
Idę do kryjówki numer dwa.
Każę Kulawym Koniom
iść za tobą od targowiska,
w razie gdyby twój ogon
postanowił wykonać ruch.
Miło, że oddzwaniasz.
Dzwonił Lamb. Mamy obstawiać
jego spotkanie ze Złym Samem Chapmanem.
Kazał nam za nim iść od targowiska
do kryjówki numer dwa.
To stary warsztat.
W sumie jestem niedaleko. Niedługo będę.
Weź broń.
A nie. Nie możesz.
Zamknij się.
Shirley!
Ja pierdolę.
Zwróć na nas jeszcze większą uwagę.
Chapman jest 200 metrów przed nami.
Dobra. Gdzie ogon?
Myślałam, że go widzę, ale zniknął.
Pewnie mnie zobaczył i się zawinął.
To pewnie przez ten kapelusz.
Cholera.
- W porządku?
- Nie.
O kurwa.
Ja pierdolę.
Wszystko okej?
W porządku.
Kurwa.
No dawaj.
Nie mogę się go pozbyć.
- Odwołujemy.
- Nie, idź dalej.
- Będę.
- Okej.
Wyłaź, staruszku.
To koniec. Dawaj.
W porządku?
Wsadź go do taksówki.
Ja zajmę się padliną.
EXSite.pl
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK