- Chryste, co to było?
- Uratowałem ci dupę.
Jeszcze chwila i podaliby ci ją na tacy.
Nie jestem w formie.
Muszę wrócić na siłownię.
Rozpoznałeś go?
Nie. Obcokrajowiec.
Jebany profesjonalista.
Nas czworo i samochód, a on i tak uciekł.
Raczej nie czworo.
Te dwa pierniki liczą się za jednego.
A ty chyba wcale.
- Z kim ma problem?
- Z każdym.
- Opowiedz o Lavande.
- Lavande?
Zanim zostałeś naczelnym Psem,
byłeś posłańcem Davida Cartwrighta.
- Wysłał cię tam.
- Chryste.
Chodzi o Les Arbres.
„Drzewa” po francusku?
To tajny kompleks. I źli ludzie.
Niebezpieczni. Zawodowi zabójcy.
Nie chcę, żeby Park się do tego zbliżał.
Jestem spalony. Jeśli powiem im,
co zrobiłem, już stamtąd nie wyjdę.
A co zrobiłeś?
Zdam ci raport w biurze.
No tak. Nie przy dzieciach.
Racja.
Z tą ochroną to lekka przesada.
Mieliśmy tylko porozmawiać.
Proszę mówić.
Wasza Wysokość,
na początek chciałbym przeprosić.
Westacres nie poszło zgodnie z planem.
To nie był dobry początek
naszej współpracy.
W aparacie bezpieczeństwa
mojego kraju mam ludzi,
którzy robią to samo.
Zleciłem panu to zadanie,
bo powiedziano mi, że jest pan dyskretny
i nie pozostawia śladów.
W normalnych okolicznościach
dokładnie tak to przebiega.
Niestety... doszło do zbiegu okoliczności...
Za co panu zapłaciłem?
Za zamach.
To miało wyglądać jak wypadek
na parkingu centrum handlowego Westacres.
Zawalił pan sprawę.
Nie, to nie ja. To zresztą część problemu.
W mojej organizacji było słabe ogniwo,
które powinienem był wychwycić.
Następnym razem będę czuwał osobiście.
Następnym razem?
Wykonam kontrakt ze zniżką.
Nie zrobi pan tego.
A więc...
Co tu robię?
Gdyby rząd brytyjski odkrył,
że mieliśmy coś wspólnego z Westacres,
szkody dyplomatyczne byłyby niepowetowane.
Chcemy wymazać wszystko,
co łączy nas z bombą.
Skończmy z tą szopką, dobrze?
Czego pan naprawdę chce...
Chcę, żeby to się nigdy nie wydarzyło.
Chcę usunąć ślady.
Mnie przecież nie usuniecie.
Wiem, jak hałasujecie,
kiedy ćwiartujecie ciało.
Dlatego wynajęliśmy
piętra nad nami i pod nami.
Dobra. Pełen zwrot pieniędzy.
Kolejnych pięć zleceń za darmo.
Ja pierdolę.
Inni ludzie też wiedzą o Westacres.
Będzie pan sparaliżowany, ale przytomny.
Obejrzę to z przyjemnością.
Możecie mnie zabić,
ale inni ludzie też o tym wiedzą.
Kto?
Byłe służby.
Zanim wyciągnięcie ze mnie nazwiska,
zapadną się pod ziemię
albo uciekną do Park.
Ja też chcę to wszystko wymazać.
Mają zginąć do północy.
Potem pracuje pan dla mnie.
Nie ma sprawy.
Sprowadzę tu
tych starych pierdzieli i sam ich porąbię.
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI „ULICA SZPIEGÓW”
KULAWE KONIE
Cholera.
Psy. Kurwa.
Czego oni chcą?
Pewnie mnie.
W kółko robię ich szefową w chuja.
Zadzwońcie i ustalcie, czy są w budynku.
Weszli do środka?
Nie.
Zwęszyli na drzwiach zapach wielkiego psa.
Wcześniej sam wprowadziłeś
naczelną Psiarę do środka.
Wpadłem w pułapkę.
Moją jedyną słabością są piękne kobiety.
Dlatego mi nie zagrażasz.
Czekają na zewnątrz.
- Ho pozostaje królem kutasiarzy.
- Okej.
Zaczekajcie tu.
Jeśli mnie zatrzymają,
a Flyte jeszcze nie dorwała Cartwrighta,
chrońcie go, dopóki nie zjawi się River.
A co do ciebie...
Obyś miał dobry fundusz ucieczkowy.
- Idziesz na górę?
- Nie.
- Mam wsiąść?
- Nie, dopiero czyścili wóz.
Tu nie mogę stać. Jestem cały mokry.
Idę na górę.
Mogłaś zadzwonić.
Oszczędziłabyś sobie jazdy.
- Dzwoniłam. Niejeden raz.
- Naprawdę?
Ach, faktycznie.
Przepraszam. Co jest?
Zaparkowałaś tu ot tak?
Okłamałeś Flyte.
- Tak.
- Truposz był zabójcą.
Dlatego zrobiłaś karierę w szpiegostwie.
Czemu ktoś chce teraz zabić
Davida Cartwrighta?
Poznałaś go?
Nie wiem, czemu zawracasz mi głowę.
Nie powinnaś teraz
zapobiegać wybuchom kolejnych bomb?
Gdzie jest River Cartwright? I co knuje?
Jest we Francji,
ruszył tam tropem zabójcy.
Nie mam jak się z nim skontaktować.
Zakładam, że ukrył gdzieś dziadka?
Tak sądzę,
ale nie mam jak się z nim skontaktować.
Powiedziałem Flyte,
że siedzi u Catherine Standish,
żeby się jej pozbyć.
Co?
Nie... nie powiedziała ci, co?
To trochę brak szacunku.
Jeśli któryś z Cartwrightów się pojawi,
mi mówisz pierwszej.
I mam ci o tym powiedzieć z dobroci serca?
Jakiej dobroci? Jakiego serca?
Na pewno nie chcesz herbaty?
Nie, dziękuję.
Czegoś mocniejszego?
Chodziło mi o kawę.
On tak robi. Nikt nie wie dlaczego.
Nikt go nie zapytał?
Trudno znaleźć odpowiedni moment.
Próbuje coś zagłuszyć.
Nie mogę go wysłać
do pomocy w poszukiwaniach?
Już tu nie rządzisz.
Chwilowo tu nawet nie pracujesz.
Jak to „chwilowo”? Nie wracam tu.
Będzie wakat,
bo ja wracam na Regent's Park.
Ej!
Dobra robota, Longridge.
Co za kutasiarz.
- Gdzie on jest?
- Catherine?
- Wróciłaś?
- Nie.
David Cartwright, Stary Drań...
Jest na górze czy zamknęłaś go w lodówce?
Zgubiła go.
- Przeniosłam go przed przyjazdem Flyte.
- Dokąd?
- Do sąsiada.
- I?
- Uciekł.
- Do kurwy nędzy, Standish.
Nie zgubiłabyś go, gdyby był butelką ginu.
Chce rozmawiać z Pierwszym Biurkiem.
Myślę, że kieruje się do Park.
Louisa tam jest,
w razie, gdyby się pojawił.
Przyszłam ściągnąć więcej osób do pomocy.
Może użyć bocznego wejścia
albo poprosić policjanta o pomoc.
Chryste, jeśli zacznie gadać,
będę w dupie.
Dobra, kompletnie mu odjebało.
Jak znajdzie Park?
Będzie się błąkał jak zagubiony pies.
Szperacz i Wciągacz,
idźcie pilnować okolicy.
- Idę z nimi.
- Po co? Żeby znów go zgubić?
Nie, dziękuję.
Na górę.
- Dołącz do nas.
- Dlaczego?
Bez łaski.
Spóźniłeś się.
Musieli mnie łatać.
- Gdzie?
- Biodro i ramię.
Pytam, gdzie cię łatali.
U lekarza.
Paszport Bertranda się przemieszcza,
co oznacza,
że River Cartwright wraca z Francji.
Ten lekarz będzie siedział cicho?
Kiedy wychodziłem,
nie wydawał żadnych dźwięków.
Zająłeś się Chapmanem?
Ktoś mu pomagał.
Kto?
Nie wiem.
To jest to ranne ramię?
Klienci są bardzo niezadowoleni.
Jeśli nie usuniemy celów,
to oni usuną nas.
Możesz to załatwić?
Tak jest.
Jedz.
Może ci, którzy pomogli Chapmanowi,
pomagają też Cartwrightowi.
Zadbaj o to, żeby Chapman zaczął mówić,
zanim go uciszysz.
Jak mam go znaleźć?
Na pewno się przyczaił.
Nie chce, żebyśmy go złapali.
Ani my, ani Park.
Te stare pryki są takie przewidywalne.
Co robi szpieg, kiedy się go wypłoszy?
Zgarnia swój fundusz ucieczkowy i ucieka.
Wiesz, gdzie ma fundusz?
Francja.
- Jedna podróż?
- Tak.
Kazał mi kogoś wyciągnąć.
- Żadnych szczegółów.
- To normalne?
- Brak informacji?
- Wiesz, jaki był.
Wiem.
Nie bez powodu nazywają go Starym Draniem.
Wtedy był tylko Draniem.
Odebrałem samochód w Dover.
Miałem w nim nie szperać.
Dobrze, że tego nie zrobiłem,
bo nie przeszedłbym odprawy,
gdybym wiedział, co tam jest.
Kiedy dotarłem do Lavande,
rozebrali samochód.
Kto?
Najemnicy.
Rozmawiałem tylko z przywódcą.
Jankes. Nie znam nazwiska.
Przerażający skurwiel.
Co tam znaleźli?
Gotówkę, amunicję,
C4, zapalniki i dokumenty.
Zimne trupy.
Zakładam... że nie pamiętasz tych nazwisk?
Nie widziałem dokumentów z bliska.
Założę się, że jednym z nich
był Robert Winters.
Nic nie widziałem.
A co dostałeś w zamian?
Kogo stamtąd zabrałeś?
Dziewczynę. Młodą kobietę.
To miejsce było pojebane.
Kobiety i dzieci
pośród wszystkich tych psychopatów.
Nie chciała wyjeżdżać.
Chuj wie, czemu chciała zostać.
- Kim ona była?
- Nie mam pojęcia.
Nie odezwała się słowem
przez całą drogę.
Uciekła, kiedy tankowałem
w Wielkiej Brytanii.
A jak zareagował Cartwright?
Nie zareagował.
Tak jakby spodziewał się, że ona ucieknie.
Kiedy to zgłosiłem w siedzibie...
Myślałem, że się wkurwi i mnie zwolni,
ale nie miałem nic przeciwko.
Mówiłaś, że chciał zdać raport
Pierwszemu Biurku.
Tak.
Nie idzie do Regent's Park.
- Tam jest dyrektor.
- Nie w jego głowie.
- Przepraszam.
- Kurwa.
Wiem, wiem.
Uciekasz przede mną?
- Tak.
- Okej. Dziękuję.
Joshua, miło cię widzieć.
Dobrze. Co mówią aktualizacje?
Dobra robota. Informujcie nas na bieżąco.
Proszę.
Oprócz dobrego wyglądu
nie ma absolutnie nic do zaoferowania.
Słucham?
Nie mówiłam o tobie.
Chociaż trochę mnie rozczarowujesz.
- Chcesz odebrać?
- Nie.
Powodem, dla którego
pożegnałam się z twoim poprzednikiem,
nie licząc jego bliskiego spotkania
z betonowym blokiem,
był brak komunikacji.
Chcesz mi o czymś powiedzieć?
River Cartwright żyje.
Lamb źle zidentyfikował zwłoki.
Tak.
Ostrzegałam cię przed Lambem,
dlatego sama sprawdziłam wyniki badań.
Ale dlaczego zataiłaś przede mną
dość kluczową informację o tym,
- że martwy agent nie jest zbyt martwy?
- Przepraszam.
Chciałam potrząsnąć Lambem
i zdobyć dla pani informacje.
- I jak ci poszło?
- Zna pani odpowiedź.
Słyszałam wersję Lamba.
Chcę usłyszeć twoją.
Wysłał mnie do Standish,
Cartwrighta tam nie było.
Cały Lamb.
Miałaś być szczera i bezpośrednia.
Jeszcze raz zrobisz coś
za moimi plecami i wylatujesz.
Jasne?
Tak jest.
- Sprowadź mi Cartwrightów.
- Tak jest.
W policji kazano nam zawsze
podążać za dowodami.
Nie jesteś w policji, tylko w MI5.
Myślałam, że obowiązują tu te same zasady.
Emmo, wbrew temu, co sądzisz, lubię cię.
Obie musiałyśmy pracować na te stanowiska
trzy razy ciężej niż mężczyźni.
Wiedz, że leży mi na sercu twój interes,
kiedy ci powiem, że twoja odprawa,
w razie rezygnacji,
będzie dużo wyższa,
niż gdybym cię zwolniła.
Chcesz złożyć ją od razu?
Dzwonią ze starej siedziby.
Wspominałeś o starym budynku.
- Tam zmierza.
- Musisz zadzwonić do Louisy.
Wycofać ją.
Nie. Nie wysyłałem jej tam.
Wysłałeś Marcusa i Shirley.
- Zadzwonisz do nich?
- Nie, ty zadzwoń.
- River ma mój telefon.
- No kurwa. Ja pierdolę.
Masz. Weź go.
- To na pewno on?
- Tak.
Dobrze. Już jedziemy.
Nie wypuszczaj go z lobby.
Oczywiście.
Postaramy się go tu zatrzymać.
- Robi problemy?
- Nie. Jest w porządku.
Jest zdezorientowany.
Powiedziałem, że ktoś niedługo przyjdzie.
Dobrze. Niebawem będziemy.
- Louisa.
- Hej.
- Wciąż ani śladu.
- Nie będzie go.
- Myślimy, że zmierza do starej siedziby.
- Cholera.
Co?
Flyte wyruszyła. Może ktoś go zgłosił.
Marcus i Shirley
też do ciebie zmierzają, okej?
Tak. Widzę ich.
Flyte też tam jedzie.
Pewnie zgłosił to recepcjonista.
- To teraz hotel?
- Tak. Bardzo luksusowy.
Cele więzienne zmieniły się
w gabinety do masażu.
Jak na ironię, wciąż roi się od Rosjan.
Jeśli Park dorwie go przed nami,
sam będę siedział w pieprzonej celi.
River mi nie wybaczy,
jeśli nie ochronię Davida.
Twoje uczucia czy moja wolność?
Przykro mi, mam to w dupie.
Miło, że się nie zmieniłeś.
Znaleźliśmy Davida Cartwrighta.
Nic mu nie jest?
Fizycznie nie, o ile mi wiadomo.
Ale jego umysł szwankuje.
Czeka na dyrektora w starej siedzibie.
Przesłucham go, kiedy tu dotrze.
Też mam dla ciebie pewne wieści
o jego wnuku.
Tak, chciałam cię we wszystko wprowadzić.
Czyżby? Zamieniam się w słuch.
Zróbmy to teraz, dobrze?
Och, Giti.
Ściągamy kogoś z HR-u?
Zabawne.
Pozwoliłem Giti przeszukać archiwa.
Chciałem sprawdzić, czy nie ma
więcej błędów w programie zimnych trupów.
Niestety znalazła kolejny.
Adam Lockhead.
To nieistotne w kontekście tego,
co się dzieje.
Nie sądzę.
Oto zdjęcie Adama Lockheada
z jego ostatniego paszportu.
Wygląda znajomo, prawda?
- Tak.
- O Jezu.
Tak, powstał z martwych.
Skóra zdjęta z Rivera Cartwrighta, co?
Cartwright zostawił dokumenty przy trupie
i wziął te należące do Lockheada.
Na to wygląda.
Wszystko się zgadza.
Lockhead przyjechał z Francji
dzień przed próbą zabicia
Davida Cartwrighta.
Wrócił do Francji
dzień po zniknięciu Davida.
Jeden zimny trup odpowiada za Westacres.
Drugi próbował zabić
szarą eminencję służb.
Bóg jeden wie, co będzie dalej.
Siedzimy w tym po uszy!
Giti, przekaż te dane Interpolowi i DGSE.
Zrób to gdzieś indziej.
Nie możemy udawać,
że to tylko grzechy z przeszłości,
a potem zamieść je pod dywan.
To się właśnie dzieje. W tej chwili.
Najpierw przesłucham
Davida Cartwrighta, a potem...
Nie.
Ja go przesłucham
i będę nadzorował kolejne kroki.
Przeprowadzimy audyt
programów nadawania tożsamości
i praktyk nadzorczych.
Wyniki audytu zostaną upublicznione.
Nie bądź takim świętoszkowatym durniem.
Ja...
Wiesz co, Diano?
Pozwolę ci się z tego wycofać.
Mogę wycofać się z tonu,
ale nie z tego, co mówiłam.
Musimy ustalić,
co się konkretnie wydarzyło
- i czy wybuchnie kolejna bomba...
- Tak...
...a nie wzywać
konsultantów ds. zarządzania.
Otwórz archiwa dla komisji,
dziennikarzy i opinii publicznej,
a już się ich nie pozbędziesz.
I kto wyjdzie na tych złych?
My!
Mówiłam: gdzie indziej.
Przepraszam.
Adam Lockhead kupił bilet do Londynu.
Wraca do kraju.
Tak?
Flyte, wyślij jeden samochód
po Davida Cartwrighta,
a pozostałe na dworzec St. Pancras.
River Cartwright wraca z Paryża.
- Jedziemy.
- Przepraszam.
MOJE ZDJĘCIA
Dobra. Wy dwoje po niego idziecie.
Dlaczego my?
Bo mnie, kurwa, nienawidzi.
Widzicie Cartwrighta?
Jesteśmy na miejscu. Wchodzimy.
Zgarnę Davida.
- Ja to zrobię.
- Nie.
- Zatrzymaj Psy.
- Niby jak?
Nie wiem. Wymyśl coś.
Ja nie mogę. Mogliby mnie rozpoznać.
Sir.
Słucham?
Chapman, sir.
Zły Sam. Pamięta pan?
Boże.
Zły Sam.
Dla mnie zawsze byłeś dobry.
Co ty tu robisz?
Wytłumaczę po drodze.
Po drodze dokąd?
Muszę zaczekać na dyrektora.
Co to?
- To włamanie?
- Tylko próbny alarm.
- Ruszajmy.
- Nie. Muszę zaczekać.
Mam pana do niego zaprowadzić, sir.
Nikt mi nie mówił, że...
- Pracowałeś tu?
- Przez ostatnich parę lat.
Pod koniec wszystko się rozpadało.
Proszę tu zaczekać.
Dziękuję.
Odszedłeś przede mną.
Dyrektor kazał po pana przyjść.
Jego gabinet jest tam.
Nie. Jest na piątym piętrze.
Przepraszam, włączył się alarm.
Musimy to sprawdzić.
Proszę zaczekać, aż to zweryfikujemy.
Flyte się to nie spodoba. Musimy wchodzić.
Przykro mi, MI5.
- Oczywiście.
- Musimy wejść.
- Co tu robisz?
- Musimy iść.
- Teraz!
- Czekam na dyrektora.
Ma tylko pięć minut.
Nie ma więcej czasu. Czeka na pana...
My po Davida Cartwrighta.
- Dokąd mnie zabierasz?
- Idzie.
Przysłał po pana samochód.
- Davidzie.
- Co ty tu robisz?
- Usiądź.
- Co?
Kiedy Park odkryje, że go zawinąłem,
będą mnie ścigać.
A jak odkryją, co robiłem we Francji,
już po mnie.
To on odpowiada za to,
co wydarzyło się we Francji.
Lamb? Dokąd jedziemy?
Kurwa, jest zniedołężniały, Jackson.
I jest legendą. Bez skazy.
Mnie wyrzucili. Pamiętasz?
Na kogo to zwalą?
- Nie rozumiem...
- Gdzie masz fundusz ucieczkowy?
- Już dobrze.
- W biurze.
Może być spalony.
Polują na ciebie, pamiętasz?
Nie będę wchodził.
Kurwa. Zadzwoń po.
Pociąg już wjeżdża.
Tam.
Przepraszam. Proszę na bok!
Przepraszam. Proszę na bok.
Z drogi!
Przepraszam.
- Może uciekł, zanim tu dotarliśmy.
- Zobaczylibyśmy go.
Albo ukrywa się w pociągu.
Sprawdź to.
Poszedł tymi schodami.
Ruchy. Z drogi!
Z drogi!
Ruchy!
Dawaj.
- Stój!
- Ruchy!
Ruchy!
Kurwa.
Okej. Szukajcie dalej.
Wysiadł na London Bridge. Zgubili go.
- Sprawdzają monitoring.
- Musiał wsiąść do pociągu.
- Ale dokąd?
- Do domu.
Agenci z Regent's Park na niego czekali.
Mają go?
Jeszcze nie.
Ale muszę włamać się do ich systemu.
Ustalić, co wiedzą i jaką mają przewagę.
Jak chcesz to zrobić?
Tak, jak zdobyliśmy adres Cartwrighta.
Widzimy się na miejscu.
Nie pojawiaj się, dopóki Chapman
nie będzie martwy i nie wyda Davida.
Dokąd się wybierasz?
Zniknę. Nie musisz mnie zabijać.
Już mnie nie ma.
Owszem, muszę cię zabić.
To będzie szybka śmierć, jeśli powiesz mi,
gdzie jest David Cartwright.
Okej, okej.
Dobrze.
Ja pierdolę.
Dawaj.
Czysto.
Nie.
River Cartwright.
Powstałeś z martwych.
Miło cię wreszcie poznać.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK