ZABAWKI DLA DOROSŁYCH
Wsiadaj!
ZAMKNIĘTE
Przepraszamy za awarię,
pociąg kończy trasę w High Wycombe.
Autobus zastępczy
jedzie na stację Oxford Parkway,
gdzie można kontynuować podróż.
Dziękuję.
Uwaga, pasażerowie z Marylebone,
autobus zastępczy do Oxford Parkway
stoi na parkingu.
Autobus zastępczy jest tam.
Pochyl głowę i biegnij!
Jesteśmy na miejscu.
Chryste.
Dawaj, stary. Obudź się, na litość boską!
SERIAL OPARTY NA POWIEŚCI „MARTWE LWY”
Kulawe konie
EMERYTOWANY AGENT TERENOWY
ZMARŁY
Witamy w High Wycombe.
Pociąg stojący obecnie na peronie drugim…
…Bicester Village,
Oxford Parkway i Oxford.
Stary, nie pracuję tego dnia.
Spodziewają się 100 000 ludzi.
W toaletach będzie chlew.
Nie ma mowy, żebym tego dnia przyszedł.
Czekaj.
- Mogę w czymś pomóc?
- Tak.
Chciałem zapytać,
gdzie znajdę autobusy zastępcze.
Dziś nie kursują. Wszystko działa.
Powiedz centrali, że…
Szukam autobusu, bo…
Zeszłej nocy zmarł mój brat.
Może pan słyszał.
Tak…
Stary, zadzwonię później, dobra?
Tak, słyszałem. Wyrazy współczucia.
Autobusy obsługuje odrębna firma.
Mógłby pan podać mi jej nazwę?
Współpracujemy z różnymi. Nie wiem…
Proszę. Chciałbym zobaczyć miejsce,
w którym odszedł.
Dobrze…
Wykonam kilka telefonów
i spróbuję panu pomóc.
Dobrze.
Standish.
Tak nie może być.
A konkretniej?
Mam dłuższy staż,
należy mi się własny gabinet.
Nie uznawałabym długości stażu
w tej dziurze za symbol statusu.
Więzienia mają hierarchię.
Ludzie organizują się na podstawie władzy.
Niebawem wrócę z pracą na dziś.
Szybko. Jeśli nie dasz mi
czegoś do roboty, zabiję go.
A przynajmniej okaleczę.
Dzień dobry.
Ktoś widział Lamba?
Kierowca karetki mówił, że to zawał.
Litościwie szybki.
Był tutaj a po chwili już wśród aniołów.
Znalazłem go tam, drugi rząd od tyłu.
Myślałem, że śpi.
Cóż, spał, prawda?
Czy zauważył pan coś nietypowego?
Poza nim.
Cokolwiek w jego otoczeniu?
Czy mógł coś zostawić?
Na sąsiednim siedzeniu leżał kapelusz.
To mogło być to.
Mogę mu się przyjrzeć?
To by była wspaniała pamiątka.
Będzie w biurze rzeczy znalezionych.
Pójdę tam, kiedy skończę tutaj.
Wydawał się spokojny. Pański brat.
Tak chciałby odejść.
Lubił autobusy.
Nie to, że wierzę w siłę wyższą…
Ale nie jestem przekonany,
że w nią nie wierzę.
Rozumie pan, co mam na myśli?
Dam panu chwilę.
- Przepraszam, ale…
- Och, tak.
Długo to potrwa?
Ja…
Ja… Pożegnałem się już.
Po prostu wezwano nas.
Autobus jest potrzebny.
Oczywiście.
NOTATKI
CYKADA
Kurwa.
Ktoś widział Rivera?
Cieszę się, że wykorzystam
doświadczenie z wywiadu
i zastosuję je w bardziej komercyjnych…
Doświadczenie z wywiadu
wykorzystam w bardziej
ukierunkowany sposób. To coś, o czym…
Czekają na pana, panie Cartwright.
SPECJALIŚCI OD WYWIADU
Teraz, w okresie
geopolitycznej niepewności,
prywatne agencje wywiadowcze wypełniają
lukę pozostawioną przez te państwowe.
Prawda?
Absolutnie.
Wydaje mi się, że to naprawdę interesujące
i niekonwencjonalne obszary pracy
w terenie, w których byłbym najlepszy.
Według pańskiego CV
został pan oddelegowany
do jednostki przy Aldersgate.
Tak, owszem. Tak…
To jednostka specjalistyczna.
Zajmuje się analogowymi metodami
zbierania informacji.
Dzięki temu mam solidniejsze podstawy w…
To świetnie. Czyli pracuje pan
w Slough House?
Tak.
Rozumiem, że nie dla każdego
jest to pierwszy wybór.
Ale dla mnie to miejsce
okazało się nieocenione.
Pracuje pan z Jacksonem Lambem?
Tak.
Jaki on jest?
Gdzie są wszyscy?
Min, możesz usiąść?
Wybacz, próbuję wyrobić kroki.
Nie powinnam była ci tego dawać.
Lamb nas zabije.
Nie. Nawet go rano nie było.
Pewnie wali konia w jakiejś kostnicy.
Dobra. A to?
Trzysta.
Trzysta?
Min, ma ogród.
No dobra, to 310.
To przecież… „Mieszkanie
z ogródkiem w Leytonstone”.
Nie może być tak drogie.
- Aż 520.
- Boże.
To dużo.
- Nie.
- Już jest.
Zaczynamy.
Fajnie będzie.
Dobra. Pospieszmy się.
Mam dla was fuchę na boku.
Nie potrwa długo. Z tydzień.
Raporty składacie mnie.
Co to za zadanie?
Bezpieczeństwo.
Chodzi o nieoficjalne spotkanie.
Dlatego spotykamy się tutaj,
nie w Regent's Park.
I dlatego, że nie macie wstępu do budynku.
Kto uczestniczy w spotkaniu?
Ja i Arkadij Paszkin.
Przedstawiciel Ilii Newskiego.
Tego oligarchy?
Nie, lalkarza.
Jasne, że oligarchy.
Mieliśmy trzymać się od niego z daleka.
Masz trzymać się
z daleka od wszystkich, Min.
„My” w sensie MI5. Jest dysydentem.
Przeciwstawia się Moskwie,
a my mamy być bezstronni.
Rząd Jej Królewskiej Mości
będzie w tej kwestii pragmatyczny.
Newski wzbogacił się na ropie i gazie.
Chodzi o bezpieczeństwo energetyczne.
Prawa ręka Newskiego, Paszkin
i prawa ręka Taverner, moi,
zorganizujemy małe spotkanko między nimi.
Wszelkie spotkania na żywo
mają się odbywać w ustalonym miejscu,
a wy musicie je ocenić i sprawdzić,
opróżnić tam kosze. Standard.
Kto wyszedł z tą inicjatywą?
Paszkin. Poprzez pośrednika.
Wolnego strzelca, niejakiego Krimowa.
Krimow został sprawdzony?
Zweryfikowałem go. Wszystko jest tutaj.
Więc spotkanie
jest w tę sobotę w Glasshouse.
Tego samego dnia
co Marsz Antykapitalistyczny.
To jakiś problem?
Chciałaś zrobić transparent i się wybrać?
Nie. Orientuję się w sytuacji.
Mam nadzieję,
że to nie jest zbyt trudne zadanie.
Ale jeśli zardzewieliście
albo pasują wam stare ochłapy,
które rzuca wam Lamb…
Spierdalajcie do Slough House.
- Powinniśmy się podjąć?
- Chyba to zrobiliśmy.
Wiem. Ale Lamb dostanie piany na ustach,
kiedy się o tym dowie.
- Nie mamy wyboru.
- Mamy. Możemy tego nie robić.
Boisz się Lamba.
Nie boję się.
No dobra, boję się Lamba. Tak.
Gotowe. Sam z siebie
zrobiłem to, o co prosiłeś.
Zrób to tak,
żebym nie chciał ci przywalić.
- Nic nie mów.
- Okej.
- Co to jest?
- Monitoring z Soho.
To jest Soho?
A gdzie prostytutki i narkomani?
- Soho się zmieniło.
- Zamknij się, Mike.
Marcus.
Zapamiętam twoje imię po pół roku,
ale jeśli zrobię swoje,
ciebie już dawno nie będzie.
Chyba zmierza
do Marylebone. Sprawdzisz tam?
Gdzie zniknął?
Musimy przerzucić się na inną kamerę.
- Przyczyna śmierci?
- Co się dzieje?
Były agent znaleziony martwy
w autobusie w Oxford Parkway.
Przyszedł raport koronera.
Guy!
Niewydolność serca.
Pierdolenie.
Był po sześćdziesiątce, palił,
pił. To było nieuniknione.
Robię to wszystko i patrzcie na mnie.
Jestem w szczytowej formie.
Czemu ktoś miałby go zabić?
Może poszedł na rozmowę o pracę,
nie mówiąc szefowi.
To podstawa do zabójstwa.
To na pewno zabójstwo?
Notatka w jego telefonie wskazuje, że tak.
Zdradzisz nam jej treść?
Zrobiłbym to, gdybym sądził,
że zaproponujecie ciekawe teorie.
To z kamery przy bramkach biletowych.
Dickie przechodzi bez biletu.
- Nie planował tej podróży.
- Cofnij.
- Dickie?
- Nazywał się Richard Bough.
Służył w Berlinie. Wyrzucono go
tuż przed upadkiem muru.
Śledzi kogoś.
Chcę zobaczyć, jak wsiadają do autobusów
w High Wycombe.
Chwila. Ten autobus jest bliżej,
ale podchodzi do tego.
Śledzi mężczyznę w kapeluszu.
Kapelusz znaleziono
w pobliżu miejsca śmierci Dickiego,
Panie i panowie, autobus śmierci
wjeżdża na stację Oxford Parkway.
Nie ma nikogo w kapeluszu.
Bo kapelusz
został w jebanym autobusie, debilu.
Mam go w ręku.
Pokaż mi nagrania z obu peronów.
To ten łysy.
Który?
Środek ekranu, peron w kierunku północnym.
Stoi tyłem do kamery.
Nie chce się pokazywać.
Gdzie zniknął twój łysy?
Wsiadł do pociągu.
Został na peronie.
Przyspiesz i pokaż kolejny pociąg, Roddy.
Dobra. Chcę nagrania
z wnętrza tego pociągu z Oxford Parkway.
Sprawdzimy, gdzie łysol wysiada.
Chcę wiedzieć, kim jest ten skurwiel
i dokąd spierdolił.
Nagrania z pociągów
są na dyskach twardych,
które są wymieniane raz na tydzień
i przewożone do centrum danych.
Zasnąłem z otwartymi oczami.
Są kopiowane, oczyszczane
i wracają do pociągów.
To żmudna robota.
Potrzebujesz do tego osła,
a ja jestem rasowym koniem.
Ty, Ho, jesteś wielkim końskim fiutem.
Ale masz rację.
Muszę posłać po te dyski osła.
Harper.
Widzieliście?
- Co?
- Nie.
Harper wymienił spojrzenia
ze swoją dziewczyną.
Ciekawe, co to oznacza.
Zostaliśmy oddelegowani do innego zadania.
Przez cipy ze sklepu z zabawkami?
- Przez Webba.
- Co? Webba?
Pracujecie dla ciula,
który mnie tak wyruchał?
Nie wiem. To wskazuje na doskonały gust.
Na czym polega zadanie? Powiedzcie,
że nie możecie podać szczegółów.
Dbamy o bezpieczeństwo
na tajnym spotkaniu z Rosjanami.
Chryste, Min.
I co, mieliście 549. miejsce na liście?
Gdyby to był ktoś inny, wkurwiłbym się
na maksa, ale nienawidzę Webba,
a wy to spierdolicie,
więc jestem usatysfakcjonowany.
Ja pojadę po dyski.
Są zbyt zajęci pracą dla wroga.
Spierdalaj.
Zamierzasz przejść do Elessara.
Nie oburzaj się,
kiedy sam idziesz do prywaciarzy.
Dokąd, kurwa, idziesz?
Odrzuciłem ich ofertę.
Już przygotowaliśmy ci prezent pożegnalny.
Proszę.
Co mam z tym teraz zrobić?
Nie powierzę ci ekscytujących zadań.
Wciąż się łudzę, że Shelby…
Shirley.
…jest tylko w połowie kijowa,
a nie totalnie kijowa jak reszta.
Więc ona jedzie.
Po co ryzykować, skoro ja mogę to zrobić?
Przykro mi, ale to moja specjalność.
Nie wiem, czemu…
- Masz jakąś specjalność?
- Owszem.
Wiesz, dlaczego ona
trafiła do Slough House?
Nie.
Miałeś szczęście.
To co mam robić?
Jeśli o mnie chodzi,
możesz wypierdalać do urzędu pracy.
Mógłbyś zatrudnić ogrodnika.
To cię przerasta?
Nie, tak tylko mówię.
Kogoś, kto pomagałby ci też w domu.
Jeśli zmierzamy w stronę
„Lepiej by ci było w domu opieki”,
powinienem ostrzec,
że zabiłem kiedyś człowieka nożycami.
Czekaj, serio?
Nie, ale nigdy nie jest za późno.
Jak ci poszła rozmowa?
Chryste.
Szpiedzy nie przechodzą na emeryturę.
Skąd wiesz?
Dyrektor się ze mną skontaktował.
Powiedziałem, że wolisz być oceniany
na podstawie własnych zasług.
Tak się stało i nie dostałem pracy.
Dobrze wiedzieć.
Ściągnęli mnie tylko po to,
żeby posłuchać o Lambie.
Nie widzę cię
w prywatnej firmie wywiadowczej.
Na szczęście nie widzą mnie też oni.
Dla nich nadal jestem kutasem,
który zmasakrował Stansted
podczas ćwiczeń.
Myślałem, że uratowanie Hassana
oczyści mi kartotekę,
ale wciąż siedzę bezczynnie
jak część zamienna.
Coś się pojawi.
Pojawiło się,
ale Lamb i od tego mnie odciął.
Namierzanie zabójców z FSB.
Kto jest ofiarą?
Richard Bough.
Chryste.
Co?
Och, nic. Ja tylko…
Jestem zaskoczony, że wciąż żył.
Jak zmarł?
Zawał. Na papierze.
Może to był tylko zawał.
Nie wiem, kto chciałby zabić
Dickiego Bowa.
Czyli go znałeś?
Słyszałem o nim. Tak.
Boże.
Chodź. Muszę się napić.
Cholera. Przepraszam.
Nie ma sprawy.
- Ktoś to zgubił.
- Dziękuję.
Tak?
Odetnij zasilanie
w budynku Datalok o dziewiątej.
- Mam randkę za pół godziny.
- Nie, nie masz.
Ukradłam kartę ochroniarzowi
i muszę ją odłożyć, zanim zauważy.
Po co odcinać zasilanie,
skoro masz jego kartę?
Przejdę tylko przez zewnętrzną bramę.
Na drzwiach budynku
jest system rozpoznawania twarzy.
Co będę z tego miał?
Szybką śmierć.
Cykady.
Uśpieni agenci osadzeni
w brytyjskim społeczeństwie.
Nazywają ich tak, bo cykady
spędzają przed wykluciem lata pod ziemią.
Pamiętasz, jak ustaliliśmy,
że to oszustwo?
Tak. Okazało się, że ich dowódca
po prostu nie istnieje.
Aleksander Popow. Mój groźny rywal.
Wymyślony przez Rosjan,
żebyśmy gonili własny ogon.
Tak. Cóż…
Dickie miał swoją wielką chwilę,
kiedy zniknął tuż przed upadkiem muru.
Myśleliśmy, że zbiegł i…
Szczerze mówiąc,
Niemcy byli wobec niego życzliwi.
A potem nagle wrócił, kompletnie pijany.
Twierdził, że Popow i jakiś zbir
porwali go,
przesłuchiwali
i wlewali mu do gardła brandy.
Oczywiście poszedł po prostu w tango.
I wymyślił najgorszą możliwą wymówkę.
Więc go wyrzuciliśmy.
Więc nie ma szans,
żeby Dickie mówił prawdę?
Nie. Popow był duchem.
Nie znaleźliśmy ani jednej cykady.
To zdecydowanie stresuje Lamba.
Pewnie po prostu
bada śmierć byłego agenta, ale…
Śmierć Dickiego nie miała w sobie
niczego nadzwyczajnego.
Przed śmiercią kogoś śledził.
Może zobaczył kogoś,
kogo nie powinien zobaczyć.
W Berlinie.
A potem w Londynie.
Wiem, że miałeś trudny dzień
i że jesteś żądny przygód.
Ale wierz mi, to nie ma sensu.
Dlaczego nie?
Zawał nie jest w stylu FSB, prawda?
Wszystkie ich ostatnie ataki
miały czytelny podpis.
Zwykle radioaktywny.
Mamy widzieć, co zrobili
i chcą, żebyśmy odpowiedzieli,
ale to nigdy nie następuje.
- A jeśli to nie FSB?
- Co?
- A jeśli to KGB?
- Nie.
Teraz ty gonisz za własnym ogonem.
Ci ludzie nie zostawili żadnych śladów.
Nie spodziewasz się tego. Mijają cię,
czujesz lekkie ukłucie parasolki…
Nie, nie. Dickie nikomu nie przeszkadzał.
Tak. Może nie.
Dobra, muszę już iść.
Nie zjesz obiadu?
Nie, nie. W porządku. Jadłem już.
Posprzątam to.
Nie. Zostaw. Później to zrobię.
Lubię wieczorne powietrze.
Bądź ostrożny, River.
Czemu to powiedziałeś?
Padła jedna z latarni na końcu uliczki.
Jest tam dość ciemno,
zanim wyjedziesz na ulicę.
Jasne. Nie pij za dużo.
To Glasshouse,
gdzie Webb ma się spotkać z Paszkinem.
Wjazd na parking podziemny
jest z ulicy od tyłu.
Na spotkanie pojedziemy windą
do sali konferencyjnej i wyłączymy kamery.
Wieczorem w przeddzień spotkania
musimy poszukać podsłuchów.
Może teraz? Widok jest pewnie piękny.
Nie uzyskamy dostępu, dopóki Webb
nie da nam przepustek.
Albo użyjemy budynku naprzeciwko.
Urządzimy dachnik. I się rozejrzymy.
- Dachnik?
- Tak.
Skąd Lamb wiedział o rozmowie Rivera?
Catherine mówiła,
że zadzwonili po referencje.
Kurwa. Masakra.
I co, napierdział w telefon?
Okazuje się, że były całkiem niezłe.
- Serio?
- Tak.
Paszkin spotka się z Webbem
w konferencyjnej,
nad gabinetem Newskiego,
który jest na 42. piętrze.
Co to? Almaz Trust?
Firma Newskiego.
To „diamenty” po rosyjsku. Pierwszy milion
zarobił na handlu kamieniami.
Więc 42. to będzie… Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć siedem,
osiem, dziewięć, dziesięć…
Min, po prostu licz od góry.
Jest 50 pięter, konferencyjna jest na 47.,
Newski pięć pięter niżej…
Dobra. Okej. Umiem liczyć, tak.
To dlatego chce spotkać się w tym budynku?
Kiedy zabezpieczymy konferencyjną,
można się przemknąć na górę
i nikt się nie dowie.
A nikt nie będzie zaglądał przez okna, co?
Co jest wyżej i niżej?
Nad salą nic.
Poniżej, poza Newskim, są prywatne banki,
firmy inwestycyjne i 20 pięter
luksusowego hotelu.
Może powinniśmy nalegać na nocleg
w tym hotelu w ramach operacji.
Postawimy taki warunek?
- Prawda?
- Tak.
URUCHOMIENIE
WYKONAĆ?
Już, kurwa, nie żyjesz, Ho.
Mówiłam, dziewiąta!
GORĄCE I SMACZNE
Kurwa.
TAK
LOGIN
Zauważyłem, kiedy dotarłem do domu.
Ukradła mi portfel i go oddała.
Karta zniknęła. Pojebane.
SERWER
Idź tam.
- Zdobyłaś go?
- Tak.
Dobra robota.
Więc nie jestem kijowa?
Och, nie. Zdecydowanie nie.
Kijowi rozpieprzają Stansted.
Zostałem wrobiony, więc to…
Nieważne, zapomnij.
A ty za co tu jesteś?
Uderzyłaś oficera prowadzącego?
Ściśle rzecz biorąc nie.
Uderzyłam go, bo się do mnie przystawiał,
ale to by się zakończyło reprymendą
i notatką w aktach.
Dopiero drugi cios przesądził sprawę.
Powiedział, że biję jak dziewczyna.
Po tym już nie wstał.
I słusznie.
Pojechał pociągiem z Oxford Parkway
do Stroud w Cotswolds.
Sprawdziłam monitoring na stacji.
Nasz typ oddala się od kamery
w kierunku taksówek.
Więc nie wiemy, dokąd ruszył dalej?
To dziwnie zabrzmi, ale czy do Dickiego
zbliżał się ktoś z parasolką?
Tak. Masa ludzi.
- Wcześniej padało.
- Chodziło mi o…
Jak przy zabójstwie Markowa.
Tak.
Kręcą mnie oldskulowe ataki,
ale nikt nie ukłuł go parasolką.
A co z łysym?
Mówiłam, zgubiliśmy go za taksówkami.
Tak, ale na ile zbliżał się do Dickiego?
To miejsce jest zajęte.
Tak? Przez kogo?
Gillian Anderson jest w łazience.
Pewnie trochę posiedzi,
wymiotując po tym, jak przy niej jadłeś.
Wiesz, jak bolało mnie pisanie ci
choćby znośnych referencji?
I wszystko na nic. Wciąż tu jesteś.
Co zrobiłeś, wysrałeś się do kosza
w połowie rozmowy?
Nie miałem nic ciekawego
do opowiedzenia na twój temat.
Powinienem był im powiedzieć,
że jesz jak zdychający koń.
To moja wina,
że nikt nie chce cię zatrudnić?
Dickie został zamordowany.
Wiem o tym, cipo.
Ale nie wiesz dlaczego.
Jeśli…
Usiądę tam, bo inaczej…
Nie mogę.
Shirley zdobyła nagrania z pociągu,
o które prosiłeś.
Spójrz.
Dickie jest bliżej drzwi.
Musi wysiąść pierwszy, jeśli nie chce
zwracać na siebie uwagi.
W efekcie śledzony mężczyzna
znajduje się za nim,
kiedy wysiadają.
Patrz. Dotyka ramienia Dickiego.
A kiedy przejdziesz do nagrań ze stacji…
Dickie pociera się po ramieniu.
Musiał wstrzyknąć mu coś niewykrywalnego,
co wskazuje na zawał.
Chyba że chcesz przeprowadzić
serię skomplikowanych badań,
które Park odpuściłoby sobie nawet,
gdyby były konieczne.
A więc…
Stawiam 50 funtów na to,
że znam treść notatki w komórce Dickiego.
Tylko jedno słowo.
Cykada.
CYKADA
Niezłe.
Moje wystąpienie czy twoje kluski?
Zachowaj resztę.
Dziękuję, panie Lamb.
Skoro mam rację, wisisz mi 50 funtów.
Tak działają zakłady.
Pobieram je jako opłatę
za napisanie ci referencji.
Dobra, cwaniaku. To co to wszystko znaczy?
To znaczy, że lata temu Dickie nie kłamał.
Siłą wlano w niego gorzałę
i przesłuchiwał go ktoś,
kto chciał szerzyć mit o Popowie.
To wciąż mit.
Popow nie istniał,
ale może cykady istniały.
Albo istnieją. Może ukryli prawdę
wewnątrz kłamstwa.
Dickie kogoś zobaczył, zaczął śledzić,
a typowi się to nie spodobało,
więc go zabił.
Może ich reaktywowano
i zginą kolejne osoby.
Dokąd się wybierasz?
Do Cotswolds.
Dobrze.
Ustal, co robił tam łysol,
z kim rozmawiał i czy wciąż tam jest.
Tak.
Dziękuję.
Mogę prosić kilka tych
bułeczek z krewetkami na wynos?
PAMIĘCI KALA BIGGINSA,
UKOCHANEGO PRZYJACIELA I WSPÓŁPRACOWNIKA.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK