Może wyjedziemy gdzieś na weekend?
Ruszymy na wybrzeże?
Co?
Zawsze powtarzasz,
że w mieście niczego ci nie brakuje.
To prawda.
Jeśli wolisz zapunktować w pracy,
zamiast spędzić ze mną weekend,
wrzucę ofertę
na tablicę ogłoszeń ambasady.
Nie. Pojadę.
Jasne, że pojadę.
Muszę wziąć prysznic
i skończyć robić humus.
To Stambuł. Można tu kupić
całkiem niezły humus.
Zanurzam się w tutejszej kuchni.
STAMBUŁ
Co ty robisz?
- Szukałem...
- Czego?
Czegoś swojego?
Co robiłoby na moim biurku?
Czego szukasz?
Tajnej teczki,
którą ich zdaniem chcesz ujawnić.
Dobra. I co niby miałoby być w tej teczce?
Nie powiedziano mi. Znam tylko nazwę.
„Ślad”.
I nie zadawałeś żadnych pytań?
Po prostu się zgodziłeś?
Swoją drogą,
jesteś beznadziejnym szpiegiem.
To nie jest dla mnie łatwe.
Nie? A tak się wydaje.
Przychodzisz tu, żeby mnie przelecieć,
a potem przeglądasz mi rzeczy.
Całkiem fajne zadanie.
Nie mogłem odmówić. Nie wiedzą o nas.
Alison. Ali. Zaczekaj!
Al.
Znalazłeś te dokumenty?
Wiesz, że musiałem sprawdzić.
- Myślałam, że ci na mnie zależy.
- Zależy mi.
Naprawdę.
Wypierdalaj.
Proszę, pozwól mi to naprawić.
W tej chwili.
To ja. Musimy wszystko przyspieszyć.
Ruszam tam.
ŚLAD
ZAKAZ WYNOSZENIA TECZKI
Kadiköy.
Dobrze.
Proszę płynąć za tą łodzią.
Skręćmy w prawo przed tankowcem.
Nie mogę się tak zbliżyć.
Dopłacę 500,
jeśli zgubisz tę łódź za nami.
- Przepłyń przed tankowcem!
- Nie ma mowy!
Hej!
O kurwa!
Cholera.
Puść to w świat.
Nie! Ali, stój! Czekaj! Co?
Ali!
Alison!
Ali, gdzie jesteś?
Ali!
Gdzie ty jesteś?
NA PODSTAWIE POWIEŚCI MICKA HERRONA
„PRAWDZIWE TYGRYSY”
KULAWE KONIE
ROK PÓŹNIEJ
River!
Potrzebują ostatniego pudła.
- Mam.
- Sprawdziłeś je?
Tak.
Nie wydaje mi się.
Jest na nim stara taśma.
Przykleiłem ją na nowo. Jestem eko.
Wypisałeś zawartość?
Co za różnica?
Nikt już nigdy tego nie przeczyta.
Tak, ale mimo to mamy wypisać.
Bez sensu.
Te dokumenty mają poziom Ringo,
najniższy w klasyfikacji MI5.
To pokazuje, co o nas myślą.
Będą myśleli jeszcze gorzej,
jeśli nie zrobimy tego, jak należy.
Catherine, to odpowiednik
wypełniania schowka jakimś gównem,
przez które dzieci będą musiały
przekopać się po twojej śmierci.
Poproszono nas o to, więc to zróbmy.
Wejdź na górę i wszystko wypisz.
Nie ma mowy.
Poza tym furgonetka musi ruszać.
Wyślemy pudło jutro,
kiedy sprawdzisz zawartość.
Nie.
Nawet go porządnie nie zakleiłeś.
Dobra. Zapomnij.
Czekajcie!
- O Boże.
- Jezu! Czekajcie!
River?
Tak, idę po drugie pudło.
Przepraszam, to niezręczne,
ale czy on powinien tu być?
- Kto?
- Cóż, ten... ten bezdomny.
Bezdomny?
- Jest umówiony.
- On... Puszcza wiatry.
To stresuje moją żonę.
Niewiele mogę w tej sprawie zrobić.
To moja okrężnica. Faza terminalna.
Nie ma potrzeby, Jackson.
Zalety tej pracy.
- Naprawdę minął już rok?
- Tak.
Moje jaja wiszą nieco niżej,
ale poza tym wszystko w porządku.
- A jak z piciem?
- W porządku, dzięki.
Nie. Pytam, ile pijesz.
Sam nie wiem.
Dwie, trzy butelki tygodniowo.
- Wina?
- Whisky.
- Rozmawialiśmy o tym.
- To nie wpływa na moją pracę.
Poza tym chuja mam do roboty,
a to mieści się w mojej strefie komfortu.
To klinika dla służb.
Istnieje limit jednostek alkoholu,
które możesz spożywać tygodniowo.
- Jaki to limit?
- Czternaście.
- To tyle wpisz.
- Nie wolno mi kłamać.
Nie kłamiesz. To ja kłamię.
Powiedziałem ci, że 14. Tyle wpisz.
- Palisz?
- Rzuciłem.
- Naprawdę?
- Tak.
Nie paliłem od... Od 27 minut.
Jakimś cudem
dobrze wyszły ci badania krwi.
No widzisz? Jestem jebanym tytanem.
Zmierzę ci tylko ciśnienie.
A potem wskoczysz na bieżnię.
Jeśli wsadzisz mnie na bieżnię...
Skażą cię za zabójstwo.
Musisz wykonywać lekkie ćwiczenia,
spacerować godzinę dziennie
i pilnować diety.
Na to już chyba za późno.
Szemrane vindaloo i strome schody
powinny mnie wykończyć.
Trudno sobie wyobrazić piękniejszą śmierć.
Skończę to pudło jutro rano.
- I zrobisz porządnie pozostałe?
- Tak.
Może powinieneś zaakceptować zadanie,
zamiast z nim walczyć.
Akceptacja to może lekka przesada,
ale po prostu...
Wiesz, trochę mnie męczy
- wieczne nękanie cię.
- To tego nie rób.
Przestań być taką męczennicą.
Widzimy się jutro.
Zaczekaj. Catherine, nie chciałem.
Przepraszam.
Nie ma sprawy!
Na tym etapie pytamy,
czy nowo przybyli
chcą się z nami czymś podzielić.
- Mam na imię John.
- Witaj, John.
Wciąż jestem alkoholikiem.
Wciąż jestem tu nowy.
Wciąż tylko odliczam dni.
Liczę, że kolejny dzień będzie
łatwiejszy od poprzedniego...
Nie spodziewam się, że tak będzie.
Wracaj dalej.
Czy jeszcze ktoś nowy
chciałby zabrać głos?
Dobry wieczór.
Samochód czeka.
Zawiezie panią do magazynu danych.
Jadę na spotkanie agencji.
Doszło do drobnej zmiany planów.
Kto jej dokonał?
Doner z jagnięciną, proszę.
Normalny czy duży?
Duży.
Niech będą dwa normalne.
- Czternaście funtów.
- Czternaście.
Sos chili do kebabów?
Tyle, żebym nie czuł smaku mięsa.
Trzy donery.
- I piwa.
- Nie ma piwa.
Kupię browary w monopolu.
Będę na zewnątrz.
- Catherine, prawda?
- Tak.
Masz chwilę? Chciałem cię poprosić o radę.
- Mnie?
- Tak.
Nie przejmuj się.
Po prostu kiedy tam mówiłem,
miałem wrażenie, że naprawdę słuchałaś.
Dziękuję. Staram się.
O co chciałeś zapytać?
Chyba już czas, żebym znalazł sponsora.
Dzięki.
Dziękuję, że poświęciłaś mi czas.
To niezbyt przyjazne miasto.
Bardzo się zmieniło,
odkąd byłem tu ostatnio.
Kiedy to było?
Jakieś dziesięć lat temu.
A co cię tu sprowadza?
Ja...
Straciłem kogoś.
Nie mogłem zostać tam, gdzie byłem.
No wiesz, wspomnienia.
- Wybacz. Nie chciałam być wścibska...
- Nic nie szkodzi.
Mogłem skłamać, żeby nie było niezręcznie,
ale tak naprawdę zacząłem pić
po śmierci tej osoby.
Obwiniałem się, uwewnętrzniłem to...
Mój proces zdrowienia zakłada też
mówienie o tym otwarcie.
Muszę się z tym mierzyć, zamiast wypierać.
Możesz wypierać pewne rzeczy,
ale prędzej czy później
będziesz się musiał z nimi zmierzyć.
A tajemnice zawsze wyjdą na jaw.
Zawsze nadejdzie dzień sądu.
Latte bezkofeinowe
i cappuccino na podwójnym z czekoladą.
Wezmę swoją kawę na wynos.
Co? Nie.
Dobrze się z tobą rozmawia.
- Jutro wcześnie wstaję.
- Nie możesz wyjść.
Nie omówiliśmy tego,
o czym mieliśmy pogadać.
Tak. O roli sponsora.
Nie. O Jacksonie Lambie.
Przepraszam.
Przepraszam. Zgubiłam się.
Którędy na North Circular?
Jadę w tamtą stronę.
Jeśli mnie pani podrzuci, pokieruję panią.
Jedziesz gdzie indziej.
Nie zbliżaj się, kurwa.
Dobry wieczór.
Wicedyrektorka jest na miejscu.
Może niezupełnie.
To zlikwidowane bunkry
z czasów zimnej wojny.
Gdyby spadła bomba,
to tutaj ukryłaby się królowa i rząd.
Wiem. Sama zamknęłam to miejsce.
A następnie przekształciła je pani
w magazyn dokumentów.
Dziękuję, stwórczyni.
- Ma pani ochotę na wycieczkę.
- Po to tu jestem.
„Wstąp do mego salonu” –
zwrócił się pająk do muchy.
To nie salon. Ja nie jestem pająkiem.
Na imię mi Douglas. A pani nie jest muchą.
Możesz myśleć, zanim się odezwiesz?
A potem może się nie odzywać?
Przyjąłem i zrozumiałem.
Ale jeszcze nie wdrożyłeś.
Chyba brakuje ci towarzystwa.
Jesteś tu od 37 minut
i ani razu nie spojrzałaś na drzwi.
Nie chcesz rozmawiać?
Dobrze.
Nacieszę się widokiem.
Siedzę w kontraktach terminowych.
Bez obaw, nie jestem płatnym zabójcą.
Chociaż mógłbym zabijać urokiem osobistym.
Kontrakty terminowe to umowy
o kupnie lub sprzedaży towaru
w późniejszym terminie. Jestem...
Chryste. Wypiję dwa kieliszki wina,
za które sama zapłacę,
a jeśli tu będziesz, gdy skończę,
możesz wrócić ze mną do domu.
A teraz... Proszę, zamknij się.
Dobrze.
- Masz pół godziny.
- Mam problem.
Tak, ja też.
Zamierzałam się najebać
i zaliczyć numerek.
Jestem szantażowany.
- Chodzi o dług?
- Nie.
To o co?
Znów wpadłem w hazard.
- Wiedzą, że jesteś w MI5?
- Tak.
Więc jesteś spalony?
Kto to?
Jezu. FSB? Korea Północna?
Organizacja przestępcza?
Co tam, ziomczędzy?
Ziom-czędzy. Jesteście moimi ziomkami,
ale też włóczęgami.
Lepiej się napij.
Co? To Ho cię szantażuje?
To nie szantaż.
Poprosiłem go o prostą przysługę. Odmówił.
Więc delikatnie nacisnąłem,
żeby wrócił na dobrą drogę.
Straszna z ciebie gnida, Ho.
- Groziłeś, że zostanie wylany?
- Nie mogą mnie wylać.
Hazard to... uzależnienie, więc wiesz,
kwestia zdrowia psychicznego.
To komu chciał powiedzieć?
Jego żonce.
Obiecał jej, że rzuci hazard,
ale ktoś tu kocha
- pokera online.
- Zamknij się.
- Co to ma wspólnego ze mną?
- Nie mówił ci?
Ceną za milczenie
było dostarczenie ciebie.
- Nie należę do niego.
- Kupię ci drinka, dobra?
Kupię jebanego drinka. Za twoją kasę.
Poproszę Jacka Danielsa z colą.
Jak pani widzi, mamy rozległe zbiory
dokumentów z poziomów George i Ringo,
natomiast te z poziomów Paul i John
wciąż są na Regent's Park.
Ta nomenklatura jest moim zdaniem
nieco brutalna.
Jestem fanem George'a Harrisona.
Sam przechodziłem fazę transcendentalną,
co doprowadziło do drobnego załamania,
ale... oto jestem.
Molly Doran prosiła, żebym sprawdziła,
czy półka 27 bezpiecznie dotarła.
Ponoć dorzucono ją w ostatniej chwili.
Molly Doran skierowała do mnie pytanie?
To legenda.
Królowa archiwizacji.
Potajemnie się w niej kocham.
Następnym razem
przywiozę zdjęcie z autografem.
Co jej przekazać?
Dokumenty bezpiecznie dotarły i spoczywają
bezpiecznie, wtulone w mą pierś.
Tylko w przenośni.
Są tutaj. Może je pani obejrzeć.
Nie trzeba. Którędy do wyjścia?
Szybciej będzie skończyć obchód,
niż wracać do punktu wyjścia.
Wskaż mi tylko najbliższe wyjście.
- Czego ode mnie chcesz?
- Louisy.
- Myślisz, że ma diament?
- Co?
Kiedy Louisę prawie zastrzelono,
na dach wysypało się 357 diamentów.
Znaleźli tylko 356.
Duffy koniecznie chce znaleźć diament,
żeby oczyścić Wewnętrzny z podejrzeń.
- Ty go masz.
- Nie mam.
Już nie. Przepuściłeś go.
Nie zabrałem go.
Oprócz tego na górze była tylko Catherine.
To na pewno nie ona.
Jeśli nie chodzi o to,
że Louisa ma diament, to o co?
O mój Boże.
Najseksowniejsza laska w biurze
powinna być z najseksowniejszym kolesiem.
Ale do tego nie doszło.
Dlatego zafarbowałeś włosy?
Co? Nie. Ona zafarbowała swoje,
zgapiła to ode mnie.
Wysyła mi Bat-sygnał,
a traktuje mnie jak Jokera.
Naprawdę nie wiesz,
dlaczego nic się nie wydarzyło?
To jasne, wciąż nie zapomniała o Harperze.
Ale został zabity i skremowany.
Musi iść naprzód.
A ty musisz jej to wytłumaczyć.
Kiepsko sobie radzi.
Nie mogę patrzeć,
- jak owoc gnije na gałęzi.
- Jezu.
To powinieneś był zrobić
w pierwszej kolejności.
Postaw mi drugiego drinka.
Będę ci je stawiał do końca życia.
Śmietankowe z ciasteczkami.
Moje ulubione. To musi być znak.
Po prostu zjadasz cudze lody?
Słucham?
- Odłóż je na miejsce.
- Kupię ci nowe.
Sama sobie kupię lody, dziękuję...
Wiesz co? Wypad.
Spierdalaj, już.
- Jebana dziwaczka.
- A ty się chujowo ruchasz.
Do kurwy nędzy.
Standish! Mydło!
Standish!
- Dzień dobry.
Długo tu siedzisz?
Z godzinę.
Dlaczego?
Próbuję wynagrodzić Catherine to,
że wczoraj solidnie ją wkurwiłem.
Tak? Jak wygląda wkurwiona Catherine?
Dokładnie tak samo,
co jeszcze pogarsza sprawę.
Będzie dobrze.
Powiedziałem, żeby przestała
być taką męczennicą.
Okej. To może nie będzie dobrze.
Dlaczego?
Bo dba o to miejsce. Jest bezinteresowna.
A ty zasugerowałeś, że robi to
dla poczucia wyższości moralnej.
Nie to miałem na myśli.
Tak tylko palnąłem.
Palnąłeś? Jeszcze gorzej.
Nie pocieszasz mnie.
- Na co patrzysz?
- Na Lamba.
Chyba próbuje zrobić sobie herbatę.
Nie sądziłem, że potrafi.
Jeśli cokolwiek robi sam,
to coś się dzieje.
Nagrajmy to.
Może się nawet oparzy.
Wszystko okej?
Sprawdź, czy była na swoim spotkaniu AA.
- Kto?
- Catherine.
Dobrze wiedzieć, że te nieprzespane noce
i przypadkowy seks
nie przytępiły twoich zmysłów.
Sprawdźcie,
czy Standish leży pod pierzynką.
To jej klucz?
Kurwa, jasne, że jej.
Po co dawałby nam przypadkowy klucz?
Bystrzacha.
- Jechać z tobą?
- Nie, dzięki. Nie potrzebuję niańki.
Nie o to mi chodziło.
Czekaj. Co twoim zdaniem
stało się z Catherine?
Albo wpadła w cug, albo gdzieś uciekła,
żeby założyć azyl dla osłów.
Wiem tylko, że jej tu nie ma.
Cóż... Zeszłej nocy...
Co?
Nie, to pewnie nic takiego.
Może po prostu się spóźni.
Ona się nie spóźnia.
A gdyby tak było, zadzwoniłaby.
Ale nie może, bo ma wyłączoną komórkę.
Może się rozładowała, a może,
sam nie wiem, utknęła w metrze.
Nie, ona nie jeździ metrem.
A jej komórka się nie rozładowuje.
A ty wymyślasz te durne hipotezy,
bo nie chcesz przyznać,
że mogłeś coś spierdolić.
Po prostu powiedz, co się stało,
a ja zdecyduję, jak bardzo cię skrzywdzę?
Wieczorem żegnałem się z nią na ulicy.
Wpadł na mnie facet,
który szedł w tym kierunku, co ona.
Wiek i opis.
Po trzydziestce, czarny, wysportowany.
Nie przyjrzałem mu się zbyt dokładnie.
Pewnie nawet jej nie śledził.
Ale nie pomyślałeś...
że mógłbyś to sprawdzić?
Pomyślałem chyba:
„Po co ktoś miałby ją śledzić?”.
Ho.
Ho!
Sprawdź, czy Standish
została przyjęta do szpitala.
- Co?
- Słyszałeś.
- A co ja mam robić?
- Rzucić pracę.
Poważnie.
Poważnie, chcę, żebyś odszedł.
Jesteś do dupy.
Ale z braku laku uporządkuj te dokumenty.
Straszny tu burdel.
Catherine tu nie ma. Nie ma jej w pracy.
Albo się pojawi, albo nie.
Niewiele możemy zrobić.
Może tu być.
Mogła umrzeć we śnie.
Może umierać w tej chwili.
Mogła się utopić w wannie
albo zakrztusić winogronem.
Albo jej sąsiad jest mordercą
i mieli ją w maszynce do mięsa.
Chyba łączy cię z Ho
więcej, niż przypuszczasz.
Do kurwy nędzy. Jest drugi zamek.
Jasne, że jest. Pewnie go wstawiła,
gdy odkryła, że Lamb wie,
gdzie trzyma zapasowy klucz.
Dobra. To tyle.
Wrócimy z nakazem i ślusarzem,
chociaż i tak nic tam nie znajdziemy.
Co do...
Nie odebrała wczorajszej poczty.
Chyba nie wróciła do domu.
- Właśnie się włamałaś.
- Lambowi nie będzie to przeszkadzać.
Mnie przeszkadza.
Mogą nas za to aresztować.
Nie mogą. Jesteśmy z MI5.
Właśnie tak wyobrażałam sobie
jej mieszkanie.
A jak wyobrażasz sobie mieszkanie Ho?
Ludzkie czaszki, skradziona bielizna,
zdjęcia Louisy z wyciętymi oczami.
Nie wrzuciła do kosza
wczorajszej sukienki,
ale jest tu ta z przedwczoraj.
Dzwonię do Lamba.
Więc nie wie pan, czy bywa tu regularnie?
Nie znam go.
Ale na pewno widział pan,
jak szli wczoraj do kawiarni?
Mogę prosić o czarne americano na wynos?
- Jasne. Trzy pięćdziesiąt.
- Ile?
Będzie na końcu lady.
Ziarna kawy podróżują pierwszą klasą.
Rozbój w biały dzień.
- Gdzie macie toaletę?
- Drzwiami na tyłach.
Krzesło.
Miejmy to za sobą. Patrz przed siebie.
Załatwmy to szybko.
Siedź spokojnie.
Wstawaj!
Wczoraj... Kiedy czekałem na wizytę...
Pamięta pani pozostałych pacjentów?
Nie mogę rozmawiać o innych pacjentach.
Tajemnica lekarska.
W rogu siedział facet,
który wypełniał formularz.
Przypuszczam, że go nie oddał.
A jeśli go nie oddał,
to nie jest pacjentem.
Jeśli trzeba, mogę mówić wolniej.
Chcę tylko wiedzieć, czy wyszedł,
kiedy wszedłem do dr. Daleya.
Mniej więcej wtedy.
- Tak?
- Chyba została porwana.
Tak. Obserwowali mnie,
w razie, gdyby wszczęła alarm.
Dlaczego cię obserwowali?
Bo jestem wykurwiście dobry.
Opiekunka z AA mówiła, że po spotkaniu
Standish poszła do kawiarni z mężczyzną.
Ale coś musiało ją wystraszyć,
bo znalazłam
jej klamrę do włosów na ulicy.
Masz jego rysopis?
Czarny, po trzydziestce, wysportowany.
To ten sam facet,
którego widział Cartwright.
Śledził ją po wyjściu ze Slough House.
Monitoring?
Kabel w uliczce
za kawiarnią został przecięty.
Musieli ją tam wykurzyć
i zgarnąć ją do samochodu.
Dobra. Sprawdź jeszcze raz okolicę.
Byłbym w szoku,
gdybyś czegoś nie przeoczyła.
Czemu ktokolwiek miałby porwać Catherine?
Może życie im niemiłe.
Catherine przysłała wiadomość.
Co napisała?
Dzięki Bogu.
Cholera.
- Catherine?
- Powiedz komukolwiek, a zginie.
Barbican Bridge.
Za minutę, inaczej zginie.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK