To numer Jacksona Lamba.
Zostaw wiadomość, a oddzwonimy.
Wybacz, że psuję ci element zaskoczenia,
ale czy mógłbyś odebrać?
Przyznaję z niechęcią,
że jestem pod wrażeniem.
Skąd wiedziałeś, że tu będę.
Biuro jest puste,
moja czujność byłaby osłabiona.
Ja bym to tak zrobił.
Więc jeśli nie jesteś
zbyt zajęty, wpadnij.
Kusząca propozycja,
ale chcesz mnie zamordować, Nikky.
Więc jeśli nie masz nic przeciwko,
wyślę w swoim imieniu uzbrojoną jednostkę.
Wystarczyła kropla radioaktywnej trucizny,
żeby zabić Newskiego.
Wyobraź sobie, czego by dokonała
w bombie ukrytej w pudełku.
Na ruchliwej ulicy, w wietrzny dzień.
Kto wie, ilu zginie ludzi?
Nie musimy tego robić
w moim biurze, Nikky.
Nikt z nich nie zabił twojego agenta.
To ja mu włożyłem lufę do ust
i nacisnąłem spust.
Poza tym nie chcę zostawiać
bałaganu sprzątaczce.
Masz sprzątaczkę.
Niezupełnie.
Kojarzysz niejaką Catherine Standish?
Pracowała dla Charliego.
Znalazła bałagan, który z niego zrobiłem.
Teraz pracuje dla mnie.
Nie musi przez to przechodzić
z kolejnym szefem.
Choć w moim przypadku otworzyłaby
bezalkoholowego szampana.
To co sugerujesz?
U ciebie.
Tak czy inaczej
nie będziesz przedłużał umowy.
SERIAL OPARTY NA POWIEŚCI MICKA HERRONA
„MARTWE LWY”
Kulawe konie
Catherine Standish.
Wydostałaś już
Marcusa i Louisę z Glasshouse?
Przepraszam.
Z drogi!
Szmat czasu, Jackson.
Do zobaczenia za kolejnych 15 lat, Molly.
Szczerze wątpię,
czy przeżyjesz dzisiejszy dzień.
Golf Whiskey Alfa Charlie Whiskey.
Słyszysz mnie?
Otworzyliśmy kanał komunikacji.
Powtarzam, otworzyliśmy...
Ewakuacja budynku.
Proszę udać się do najbliższego wyjścia.
Windy zostały wyłączone.
Uwaga. To komunikat awaryjny.
Ewakuacja budynku.
Proszę udać się do najbliższego wyjścia.
Windy zostały wyłączone.
Krwawienie ustało,
ale stracił przytomność.
Alarm bezpieczeństwa.
Kiedy umieściłeś broń pod stołem?
- W czasie przeszukania.
Czemu nie powiedziałeś?
Lamb kazał mi cię chronić.
Po wczorajszej nocy
uznałem, że nie powinnaś być
blisko Paszkina z bronią w zasięgu ręki.
Z czego to jest?
Kula uszkodziła pewnie tętnicę,
więc potrzebujesz opaski uciskowej.
Mogę wziąć twój pasek?
Komunikat awaryjny.
Proszę udać się do najbliższego wyjścia.
Jeśli nie zatrzymam krwawienia, umrzesz.
Pokaż mi ranę.
Co jest, kurwa?
- Co się dzieje?
Co jest?
- Louisa!
Skup się na wyważaniu drzwi.
Co się dzieje?
Przestań!
Musieliśmy zamknąć Glasshouse.
Dlaczego?
Żeby zawirusować komputery Newskiego.
Moskwa opróżni jego konta.
Co to, kurwa, było? Wybuch?
Powinniśmy byli przeszukać bagażnik.
Tak! Wiem o tym.
Jak wejdziecie na konta?
Musi mieć zabezpieczenia w komputerach.
Odcięliśmy mu kciuk
i daliśmy mu broń w zamian za hasła.
Szybka śmierć w nagrodę.
Louiso.
Nie.
Zgubiłam go.
Jest w pociągu.
- Ale którym?
Nie wiem.
Nie słyszę. Czemu szepczesz?
Bo wsiadłem do tego pociągu.
Co? Jesteś w pociągu z Czernickim?
Owszem.
Dokąd on jedzie?
Próbuję to ustalić.
To, kurwa, ustal.
Staje w Orpington.
Sevenoaks i Tunbridge Wells.
- Trzymaj się. Dam znać Lambowi.
Dotrę do ciebie, gdy tylko będę mogła.
- Jak to zrobisz?
Poradzę sobie.
Przykro mi.
To musi być spory szok.
Na pewno możemy zaoferować wam wsparcie
w poradzeniu sobie z tym.
Jeśli chcecie.
Ktoś może...
Ja po prostu... Zostawię was.
Kurwa, nie.
Cholera.
O Jezu.
Co?
Myślałem, że te rzeczy są w samolocie.
Bomba?
Tak, bomba.
Myślałem, że jest w samolocie.
Czemu jej tam nie ma?
Widziałeś, jak wkładali ją do samolotu?
- Nie.
To czemu... Czemu uznałeś,
że w samolocie jest bomba?
- Myślałem, że tam jest.
Przepraszam, chwila. To...
Sposób, w jaki rozmawiali, to co mówił...
Chcieli, żebym to zgłosił.
Dlatego zostawili tu telefon.
Kurwa.
- Co jest?
Ten zjeb zgłosił fałszywą bombę. Więc...
Tak.
- Co?
Nie wierzę, że to się znów dzieje.
- Znowu?
Mieliśmy ćwiczenie, którego nie... Nieważne.
Powiedz im, że nie ma bomby.
Inaczej ją zestrzelą.
Tak, ale muszę... Dobra, w porządku.
Chryste.
Dobra, potrzebuję telefonu.
Dobra.
Chryste.
I hasło. Otworzysz mi go?
- O kurwa.
Dziękuję.
Kurwa.
Windy zostały wyłączone.
Komunikat awaryjny.
Ewakuacja budynku.
Proszę udać się do najbliższego wyjścia.
Windy zostały wyłączone.
No dawaj.
Komunikat awaryjny.
Dawaj.
- Proszę udać się do najbliższego wyjścia.
Które to piętro?
- 42.
Kurwa.
Czyli schody.
- Tak.
...zostały wyłączone.
Zero, odbiór.
Golf Whiskey Alpha Charlie Whiskey.
Otwórz kanał komunikacji.
Eskorta wojskowa została...
Golf Whiskey Alpha Charlie Whiskey.
Tu Szakal Jeden.
Zero, tu Szakal Jeden. Cel nie reaguje.
Cartwright, agent pięć-dwa-sześć-trzy.
Kod dostępu: brawo-mandarynka-
excelsior-osiem-dziewięć.
Brawo-mandarynka-
Potwierdzam.
Tak.
Cartwright.
Pojawiły się nowe informacje.
Bomby nie złożono. Wciąż jest na ziemi.
Mamy helikoptery wojskowe
po obu stronach samolotu.
Czekają na mój sygnał do zestrzelenia.
Proszę ich wycofać. Nie ma bomby.
To dlaczego samolot
leci w stronę Glasshouse?
To zmyłka.
Chcieli aktywować Kod Wrzesień.
Oni?
- Cykada i jej rosyjscy agenci prowadzący.
Więc nabrali cię, że to bomba,
a teraz mówisz mi, że to część podstępu?
Rosyjscy agenci z jakiegoś powodu chcą,
żeby miasto było zamknięte.
Nie wiem, dlaczego, ale nie ma bomby.
Proszę wycofać rozkaz.
Samolot zbliża się do strefy zamkniętej.
To nie jest odwołanie
dostawy żarcia do domu.
Odwołuje się taki alarm,
kiedy każdy podejrzany szaleniec,
każda porzucona torba,
każdy pusty kubek po kawie
zostanie sprawdzony
i w razie potrzeby wysadzony.
Nie może pani zdjąć tego samolotu.
Za minutę będzie 1,5 kilometra od celu.
Jeśli pilot nie nawiąże kontaktu
i nie zmieni kursu,
zestrzelą go.
Ale...
Może będzie trzeba zestrzelić samolot.
Potrzebuję potwierdzenia.
Ministrze?
Ty dowodzisz, Diano.
Masz moje pełne wsparcie, podejmij decyzję
na podstawie własnej oceny sytuacji.
Uzbrojenie aktywne.
Szakal Dwa, tu Zero. Broń w gotowości.
Powtarzam, broń w gotowości.
Wciąż brak odpowiedzi.
Piloci w gotowości.
Ostatnie ostrzeżenie.
W razie braku reakcji użyjemy siły.
BROŃ NAPROWADZONA
Szakal Dwa, broń naprowadzona.
Czekam na rozkazy. W gotowości.
Trzydzieści sekund.
Ostatnie ostrzeżenie.
Zmień kurs albo cię zestrzelimy.
Roddy, musisz namierzyć samolot.
Gdzieś ty, kurwa, był?
Zamknij się i posłuchaj.
To jednosilnikowa awionetka.
Zmierza w stronę Glasshouse.
Muszę wiedzieć, czy ją zestrzelili.
Jestem w pociągu.
- Wysiądź na następnej stacji.
Odmowa. Jestem na misji.
Roddy.
Golf Whiskey Alpha Charlie Whiskey.
Tu Golf Whiskey Alpha Charlie Whiskey.
Słyszę was. Głośno i wyraźnie.
Oddalam się od strefy zamkniętej
i czekam na instrukcje.
Zero, tu Szakal Jeden.
Cel nawiązał komunikację.
Boże. Dzięki Bogu. Alex?
Nic mi nie jest.
Eskortują mnie do bazy lotniczej.
Cel spełnia polecenia.
Broń zabezpieczona.
Potwierdzam. Brak zagrożenia.
Dobra. Mogę rozmawiać.
Już nieważne.
Przekierowali samolot.
Dzięki Bogu.
Musiałem się przesiąść ze strefy ciszy.
Wciąż go widzę.
Czekaj, Roddy. Co to za misja?
Namierzyłem Czernickiego
dzięki twojemu telefonowi.
Śledzisz go w terenie?
Tak. Jadę z nim pociągiem.
Co to za pociąg?
Southeastern.
Czekaj. Jaka była ostatnia stacja?
St. John's.
O cholera, zniknął. Muszę lecieć.
Czekaj...
Cholera.
Muszę dotrzeć do Tunbridge Wells
w 30 minut.
Nawet, gdybym chciał ci dać samochód,
nie zdążyłbyś.
Możesz ze mną polecieć?
Dobra. Chodź.
Pociąg zbliża się do stacji Sevenoaks.
Prosimy o zabranie rzeczy
przed opuszczeniem pociągu.
Przepraszam.
- Spokojnie.
Ruszcie się.
Hej!
- Przepraszam.
Co jest?
Suko.
Ho, otwieraj!
- Kto tam?
A jak myślisz? Otwórz drzwi!
Co ty robisz?
- Kurwa.
Nie!
Pociąg z peronu drugiego...
W porządku?
Tak, świetnie.
Leżę w szczynach.
Czekaj. Wciąż mogą być w środku.
- Na to liczę.
ROZPOCZĘCIE PRZELEWU
Kurwa. To kciuk Newskiego?
Chyba weszli na konta.
Jak myślisz, co tu się stało?
Paszkin zrobił się chciwy.
Wziął trochę więcej.
Chyba diamenty.
Dobra, chodźmy. Musiał ruszyć na dół.
Louisa!
- Tak. Idę.
Dokąd idziesz?
Wyciągnę więcej z Kiryła.
Nie torturuj go.
Nie będę.
Tu jestem.
Żadnych niespodzianek.
Nie chcemy wybuchu twojej brudnej bomby.
Możemy przestać udawać, że coś tam jest?
Czemu przyszedłeś,
skoro nie wierzyłeś w zagrożenie?
Nie mogłem ryzykować.
Poza tym ty i ja mamy zaległe sprawy.
To jak do ciebie mówić? Katinski? Popow?
Jak chcesz. Moje prawdziwe nazwisko
zostało pochowane.
A ty wkrótce do niego dołączysz.
Możemy to odłożyć?
Nie wiem jak u ciebie, ale w moim wieku
siadają mi nadgarstki,
kiedy trzymam broń dłużej niż pięć minut.
Tak.
Dobra robota.
Rozgrywałeś nas przez wszystkie te lata.
Ten manewr z Cykadami i Popowem.
A prywatnie
kurewsko mnie boli, że mnie wykiwałeś.
Wysłałem agenta do Upshott,
tak jak chciałeś,
tak żeby Glasshouse zostało odcięte.
Dla kogo to było? Dla FSB?
Co oni tam kombinują?
Nie wiem i nie obchodzi mnie to.
Tego zażądali. I to im zapewniłem.
A powiedz...
w zamian za co?
Za tożsamość człowieka,
który zabił Charlesa Partnera?
Ty go zabiłeś.
Jeśli chcesz informacji z pierwszej ręki,
to owszem, zabiłem.
Był zdrajcą i sprzedawał ci tajemnice.
Był moim agentem.
Dickie też był agentem.
Dlatego musisz zapłacić za to,
że zginął w autobusie w jebanym deszczu.
Dickie był alkoholikiem,
nie myślałeś o nim od 30 lat.
A Charles Partner zajmował
ważne stanowisko w MI5 i był moim agentem.
Z nich dwóch wolę Dickiego.
Przynajmniej nie uśmiechał się do kolegów
przed posłaniem ich na śmierć.
Nie bez powodu nazywano to zimną wojną.
Ginęli ludzie.
I tak jak mówiłeś podczas naszego
ostatniego spotkania, wygraliśmy.
A kto wygrywa teraz?
Trudno powiedzieć.
Ale mam wrażenie,
że wciąż czegoś ode mnie chcesz,
inaczej nie odłożyłbyś broni.
Czy to moja wina, że zginął Charles?
Właśnie to nie daje ci spokoju?
Przez te wszystkie lata?
Pewnie przez to zachorowałeś na raka.
To twój przyjaciel Piotr.
Pewnie ciężko go rozpoznać,
bo brakuje połowy twarzy.
Gdybyś tam był, też byś tak wyglądał.
Paszkin zabrał, co mógł,
z sejfu Newskiego i uciekł.
Pewnie diamenty.
Jebany gnój.
- Jak planuje uciec?
Jeśli go nie wydasz, pozwolę ci umrzeć.
Jebać go.
Wezwał pogotowie lotnicze.
Standish, co ty tu, kurwa, robisz?
- Chwila.
Przyszłam was ostrzec.
Skoro tu jesteś, to znaczy,
że on nie schodził. Kurwa.
Hej! Tutaj, dziękuję. Dzięki Bogu.
Stój!
Nie ruszaj się.
Nie zbliżaj się.
Cofnij się.
Cofnij się, bo cię zastrzelę.
Nie możesz. Odlecą, jeśli zobaczą broń.
Zejdź mi z drogi.
Nie ruszę się, dopóki nie powiesz,
dlaczego zabiłeś Mina.
Nie zabiłem. To był wypadek.
- Przestań, kurwa, kłamać!
Powiedz mi i pozwolę im wylądować.
Zobaczył mnie, choć nie powinien.
To wszystko?
Był w złym miejscu o złej porze,
to wszystko?
To wszystko.
To twoja ostatnia szansa,
żeby zejść mi z drogi.
Hej, nie.
Kurwa.
Ty jebana...
Proszę. Muszę wiedzieć.
Popełniłem błąd?
Nie. To ja go popełniłem.
Mieliśmy agenta w Stasi,
a raczej w tym, co z niej pozostało.
Partner znał jego pseudonim,
ale nie znał jego tożsamości.
Pewnej nocy, kiedy piliśmy,
popełniłem błąd.
Powiedziałem o agencie „ona”.
To mogła być jedna z trzech kobiet.
Więc Stasi,
jak to Stasi, zabiła wszystkie trzy.
Powiesili je na strunach fortepianu.
Wisiały tak, aż odpadły im głowy.
Widziałem zdjęcia.
Chciałbym wymazać je z pamięci.
To była twoja robota?
Ja tylko przekazałem informację.
Nie wiedziałem, co z nią zrobią.
W takim razie będzie ci się spało
lżej niż mnie.
Niespecjalnie.
Chciałem natychmiast zabić Partnera.
Ale zakazano mi tego.
Więc latami wciskaliśmy mu kit.
Dlatego Moskwa uznała, że zdradził
i dlatego musiałeś uciekać.
I dlatego uznałeś,
że i mnie warto powciskać kit
na temat ataku bombowego na Glasshouse.
Chciałem skompromitować
ciebie i twój zespół.
To była strata czasu.
Mój zespół sam się już skompromitował.
Dlatego jest moim zespołem.
Cóż...
Miło było pogawędzić,
ale jak chcesz to rozwiązać?
Trzy, dwa, jeden, start?
A może dziesięć kroków, odwrót i strzał?
Czekałem na telefon.
- Od kogo?
Telefon od przyjaciela z Milionerów?
W zamian za pomoc w zabójstwie Newskiego
i za odzyskanie pieniędzy, które ukradł,
zażądałem od FSB dwóch nazwisk.
Chciałeś natychmiast
zabić Charlesa, prawda?
Ale ci zabroniono.
Kto to zrobił?
Osoba, która miała prawdziwą władzę.
Osoba, która zdecydowała,
kiedy i w jaki sposób zginie Charles.
Na pewno tutaj?
Dziękuję. Dalej pójdę na piechotę.
Chwileczkę. Szukam kluczy.
Przepraszam, że tak długo.
Halo?
Policja! Rzucić broń na ziemię.
- Dobrze!
Spokojnie! Cel unieszkodliwiony.
Wiedziałeś, że będę chciał
zabić Cartwrighta?
Proszę.
Dziękuję.
- W środku jest nabój.
Zaraz... Kto was wezwał?
- Jackson Lamb.
Zostawiłem ci wiadomość.
Prosiłem, żebyś nie otwierał.
Tak, ale on jest martwy, a ja nie.
Czego jeszcze chcesz?
Nastawię wodę, a ty mi opowiesz,
kogo właśnie zabiłem.
Zabij mnie.
No dawaj, zabij mnie.
Nie dokonam dni w jebanym więzieniu.
Nigdy.
Na pociechę powiem ci, Nikky...
że byłeś zajebiście dobry.
To jebany...
Chwila.
- Proszę.
Myślałam, że aresztują cię
za podszywanie się pod MI5.
Dobra wiadomość jest taka,
że nie wniosą oskarżenia, bo pomogliście
uratować mojemu dziadkowi życie.
Świetnie.
Zakładam, że nie pozwolicie mi
stąd odlecieć.
No nie. Ale odeskortują cię
na najbliższe lotnisko.
Możesz stamtąd wystartować.
Nie mam dość paliwa na powrót.
Mam się dorzucić do paliwa?
Nie. Możesz za nie zapłacić.
Tak, dobra. W porządku.
Żartujesz?
- Czy ty... Dobra.
Znajdę bankomat.
Oczekujesz, że poprę to gówno?
Jeden z twoich agentów zjebał sprawę
i zgłosił fałszywy Kod Wrzesień.
Może przybijemy mu jaja do Tower Bridge
i go otworzymy?
To, co się wydarzyło,
trzeba zamknąć w pudełku.
Kogoś trzeba zamknąć w pudełku.
Może to powinnaś być ty.
Jesteś ministrem spraw wewnętrznych.
Odpowiadasz za zdrowie
i bezpieczeństwo Brytyjczyków.
W tym Ilii Newskiego.
W raporcie uznaliśmy, że przyczyną śmierci
było samobójstwo.
Czy świat ma się dowiedzieć,
że FSB otruło go substancją radioaktywną
i że to FSB włamało się
do jego biura w Glasshouse,
po czym oczyściło konta
na jego prywatnym serwerze bankowym?
To chyba kiepski pomysł.
Kiepsko byś wypadł.
A jakiekolwiek działania odwetowe
wypadłyby jeszcze gorzej.
Chcesz, żebym oświadczył,
że miasto zamknięto
w wyniku błędu radaru?
Wolisz oświadczyć, że zamknięto je
za sprawą rosyjskiego uśpionego agenta,
który ukrywał się przez dziesięciolecia?
Jasne, że nie. Wyszlibyśmy na cipy.
Pewnie nie będzie sądzona.
Proces byłby koszmarem.
Lepiej dla wszystkich,
żeby wróciła do swojego życia.
To na kogo to, kurwa, zwalimy?
Systemy obronne wymagają ulepszenia.
Od lat. Ale w swojej
nieskończonej mądrości premier,
kiedy był jeszcze kanclerzem,
odrzucił tę prośbę.
To wszystko wina tego skąpego gnoja.
Ryzykuje bezpieczeństwem narodu
dla paru funtów.
Nie możesz tego powiedzieć.
Ale na pewno wielu ludzi
z tylnych ław może.
Dobrze. Czyli nasza umowa
nadal obowiązuje?
Jeśli nie zapomnisz o swoich obowiązkach,
gdy nadejdzie czas.
I uprzedź mnie odpowiednio wcześniej,
kiedy on nadejdzie,
bo musze kupić nową sukienkę
przed zajęciem stanowiska dyrektorki.
Niezły chwyt.
Mocniejszy niż u większości mężczyzn.
Tak.
Zgaś to.
Żadnego: „Jak, do cholery, tu wszedłeś?”.
Wiedziałam, że przyszedłeś
zdać raport o Katinskim.
Powinienem dostać punkty
za wejście do twojego biura.
Długo to potrwa?
Zwykle spotykamy się na dworze,
gdzie twoja niechęć do dezodorantu
jest nieco mniej zauważalna.
Pogrzeb Harpera.
- Co z nim?
Powinien się odbyć w St. Leonard.
Nie. Tam odbywają się pogrzeby
zasłużonych agentów.
Spierdalaj. Założę się, że Webb
dostał dużą uroczystość w St. Leonard.
Webb nie zginął.
Wciąż dycha?
Całkiem nieźle się trzyma.
Zawsze mogę go odłączyć.
Marnotrawstwo solidnej pary nerek.
Żadnego St. Leonard dla Harpera.
Miałbyś szczęście, gdybyś sam tam trafił.
Nie wiem, czy chciałbym tam być.
Biorąc pod uwagę, że leżałbym
obok takich jak Partner i Cartwright...
i ty.
Dziękuję, że towarzyszycie mi
w tej chwili cichej refleksji.
O popularności Mina świadczy fakt,
że przyszło was tu tak wielu.
Mąż, ojciec, przyjaciel, współpracownik.
Wszyscy znali Mina jako pełnego radości
i godnego zaufania człowieka.
Jego synowie, Lucas i Jared,
wybrali jedną z ulubionych piosenek ojca.
„The Scientist” Coldplay.
Jesteś tylko ty?
- Nie, inni zaraz przyjdą.
Otwarte?
- Teraz już tak.
Nie włamałeś się do kościoła, prawda?
Nie, dałem gościowi, który nim zarządza,
pięćdziesiąt funtów.
Tak, może znajdziesz sposób,
żeby zwrócili mi kasę?
Taverner się dowie, że to zrobiliśmy?
Mam nadzieję.
Żucie gumy to nowość.
Nikotyna. Na to.
Jak było?
Park wysłało Psa. Więc średnio.
Hej.
Trzymasz się?
Niespecjalnie. Nie.
Te miejsca nie są już takie jak dawniej,
odkąd zakazali palenia.
W kościele nigdy nie można było palić.
Powinni to jeszcze przemyśleć.
Mogłoby to podkręcić statystyki.
Pomóż mi.
Dobra.
Kto ma tabliczkę?
SŁUŻYŁ SWOJEJ OJCZYŹNIE
Ktoś chce coś powiedzieć?
Myśleliśmy, że coś przygotowałeś.
Za Mina Harpera.
No dobra, spierdalajcie.
Marcus?
- Przepraszam.
SŁUŻYŁ SWOJEJ OJCZYŹNIE
DICKIE BOW SŁUŻYŁ ZA MUREM
AGENT
W KOLEJNYM SEZONIE
Z tym, co odkładasz, prędzej czy później
musisz się zmierzyć.
Tajemnice wychodzą na jaw.
Wszystko zostaje rozliczone.
Jutro wcześnie zaczynam.
Nie możesz wyjść.
Nie pomówiliśmy o tym,
o czym przyszliśmy pomówić.
O Jacksonie Lambie.
Jesteśmy u Standish.
Wczoraj nie wróciła do domu.
Mają dwóch zakładników,
a ty chcesz ich wystawić?
Idź do ich biura.
Jeśli tego nie rozpracujesz, nie wracaj.
To nie zakładnicy. Nic im nie zrobicie.
Teorie spiskowe?
CIA ZAMIESZANE W ZABÓJSTWO KENNEDY'EGO?
Elvis zastrzelił JFK,
Hitler zbudował piramidy.
Zginęli dziś ludzie.
Czasem stawka jest wyższa
niż nasze osobiste bezpieczeństwo.
Chcę tylko powiedzieć,
że to zaszczyt.
- Zamknij się.
River!
Czekaj...
Kto to powiedział?
„Nie możesz negocjować z tygrysem,
gdy masz głowę w jego paszczy”.
Kulawe konie
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK