ROZEJRZYJ SIĘ
Kurwa.
Dobra, czekaj.
Kurwa, to...
Cholera.
Jest wyżej, niż się wydaje. Uważaj.
- Nie jest wysoko.
- Ostrożnie.
W porządku, Min. To nie takie trudne.
Jest wyżej, niż się wydaje. Gotowa?
Łapy przy sobie, Min.
Cholera.
- Do kurwy nędzy.
- Co tam znowu jęczysz?
Kurwa, rozerwałem kurtkę.
Rozerwałem sobie kurtkę.
- W porządku?
- Tak. A co? Widzisz kogoś?
Nie, a ty? Nie.
TU SPOCZYWA
POETA-MALARZ WILLIAM BLAKE
Wiadomość od Taverner.
W aucie obiecywałeś, że mi powiesz.
O co chodziło ze śmiercią Charlesa?
Rozejrzyj się.
Czy to jest odpowiedni moment?
To Lamb.
„Minuisa”.
Masz klucz?
Gdzie jest, kurwa, Struan?
Mieliście zgarnąć Struana.
Psy dotarły do niego przed nami.
- Widzieli was?
- Joł.
A Cartwright?
Próbuje obudzić Śpiącą Królewnę.
Sid. Jest w śpiączce.
I jest piękna jak królewna.
Była. Zanim oberwała.
- Jezu, Ho.
- Pojawiły się Psy, więc się ulotniłem.
Musimy ruszać.
Taverner będzie nas zgarniać po kolei.
Ktoś w końcu zdradzi.
Mieli z Blackiem plan.
Plan poszedł się jebać, więc spróbuje
zwalić to na Slough House.
A co z chłopakiem?
Co się stanie z Hassanem?
Jeśli jeszcze żyje,
to niedługo przestanie.
Jesteś jebanym chujem, Roddy.
Wiem, gdzie widziałem Alana Blacka.
Spotkał się z Taverner.
Przypomnij sobie wszystko. Co robili?
Rozmawiali. W kafejce przy jej siłowni.
Przypomniałem to sobie u Sid,
bo nabijała się, że śledziłem Taverner.
Spotkali się w tajemnicy.
Twoje słowo przeciwko jej słowu.
Śledziłem ją w ramach treningu.
Więc zrobiłem zdjęcie.
Masz je?
Nie, jeszcze nie.
Ale wiem, gdzie może być kopia.
Kopia?
Beznadzieja.
Na to wygląda.
Słuchajcie.
Zwykle nie wygłaszam takich przemów,
ale to chyba ważna chwila,
a jeśli wszystko się spieprzy,
mogę was już więcej nie zobaczyć.
Jesteście, kurwa, bezużyteczni.
Praca z wami była najniższym punktem
rozczarowującej kariery.
No więc tak.
Cartwright, idziesz ze mną.
Czekaj... A co my mamy robić?
Nie dajcie się złapać
tak długo, jak zdołacie.
Obstawiam 30 minut.
Możemy ratować Hassana.
To byłby pewny sposób, żeby go zabić.
Idźcie zamknąć się w jakiejś toalecie.
Co za palant.
- Dokąd idziemy?
- Po zdjęcie, łomie.
Chciałeś ich zagrzać do boju?
Ni chuja. Mówiłem zupełnie poważnie.
Jasne. Tak tylko się upewniałem.
Ja pierdolę.
OPARTE NA KSIĄŻCE MICKA HERRONA
Kulawe konie
Policja ustala
miejsce pobytu porwanego Hassana Ahmeda.
Porywacze grozili, że utną mu głowę
dziś około 6.30 rano...
Słyszeliście?
Wciąż się spodziewają,
że zrobimy to, czego...
Kurwa, nie zrobimy.
Nie mówili o martwym szpiegu.
Może nie znaleźli ciała.
Musieli je znaleźć. Wrzeszczeliście
jak małe dziewczynki,
ktoś musiał to zgłosić.
Wiecie, czemu o tym nie mówią?
Chcą to wyciszyć. Nas też.
Agent MI5 zamieszany w porwanie.
Nie chcą, żeby ludzie o tym gadali.
Zginiemy podczas stawiania oporu
przy aresztowaniu.
Równie dobrze
możemy się najpierw trochę zabawić.
Co? Rach ciach.
Kurwa.
Co za bzdura.
- I co?
- Mówiłem.
No i?
Coś się świeci?
- Może na drugim.
- Zostawiłeś światło?
Nie pamiętam.
- To pomyśl.
- Nie wiem.
Też tam byłeś. Nie sprawdziłeś?
Zapracowałem na to, by tego nie robić.
Wydaje się, że jest czysto.
Co nie znaczy, że nie roi się tam od Psów.
Może czeka tam ekipa sprzątająca?
Lepiej wejdź i to sprawdź.
Wchodzę sam, prawda?
Każdy dba o mnie, Cartwright.
Nie martw się.
Będę tu wszystkiego pilnował.
Dzięki.
Co wiemy o Ahmedzie?
Czas dobiega końca.
Nie mamy nowych informacji
od londyńskiej policji
- ani od służb...
- Biedak.
- ...o uwolnieniu...
- Jak możesz jeść?
...Hassana Ahmeda.
Wyluzuj. Psy są daleko.
Zhakowałeś Psy?
Zakradłem się do psiarni,
nałożyłem sukom kagańce
- i ukradłem kości.
- To niestosowne.
Nieważne. Czekają pod naszymi domami.
Czekają, aż użyjemy telefonów,
kart kredytowych, paszportów.
Spędzimy tu resztę życia?
Mamy przejebane.
Mnie nie namierzą.
Jestem cyfrowym duchem.
Dzięki za ducha zespołowego.
Zapomnieliście o Lambie.
Lamb ma nas gdzieś.
- Jego plan nie wypali i zapomni o nas.
- Nieprawda.
Charles zawsze powtarzał, że Lamb...
Charles?
Skrzywdzisz jego agentów,
a ci nie odpuści.
Dla Lamba nie ma nic gorszego,
niż nie móc wyrównać rachunków.
Nie będzie chciał przegrać z Taverner.
- Właśnie.
- Chyba gardzi nią
bardziej niż nami.
To dopiero ładunek pogardy.
Co w tym czasie zrobimy?
Porozmawiamy o etyce?
Jeśli mają uciąć Hassanowi głowę o 06.30,
tak jak zapowiadają,
to czy ludzie będą to oglądać?
Czy nie będą współwinni?
Roddy, na czym stoi Park
w sprawie Hassana?
Zawęzili poszukiwania
do dziesięciu pojazdów.
Możemy do tego dodać to,
że znaliśmy Alana Blacka, więc...
Co pamiętamy na jego temat?
Trafił do Slough House,
bo pracując pod przykrywką, przespał się
z żoną ambasadora Wenezueli.
A poza tym?
Dużo jęczał. Nie kupował ciastek.
- O Boże.
- No co? Burza mózgów.
- Nie ma złych pomysłów.
- Był bardzo leniwy.
To lepsze niż to, co mówiłem?
Działał pod przykrywką
pośród Synów Albionu.
Musiał mieć akt urodzenia,
paszport, karty kredytowe,
całą przykrywkę.
Tak. To droga impreza.
Był oszczędny, więc na pewno
nie chciałby tego finansować.
A Taverner nie chciałaby
rozliczać tych wydatków.
Mógł użyć starej tożsamości.
Roddy?
Dajcie mi kilka minut, drogie panie.
I panowie.
Panie.
I oto kolejne Ho-dkrycie.
Dermot Radcliffe.
Czyli Alan Black.
Tożsamość kibola.
Byłe służby.
Kocimiętka na brytyjskich nacjonalistów.
Sprawdźmy, co ostatnio porabiał.
Wybacz, Jed. Pomysł Lamba.
- Lamb i Standish...
- Nie zostali zatrzymani.
- Tak, widzę.
- Lamb wyciągnął broń.
Nie przeszukaliście go?
Była w torebce Standish.
To oni?
Odciski pasują do tych z Roupell Street.
Notowani. Pobicia,
ciężkie uszkodzenia ciała, włamania.
- Co z samochodami?
- Zostało osiem,
ale mogą unikać dróg z monitoringiem.
Mogli się przesiąść.
Sprawdzamy zgłoszenia o kradzieży.
- Proszę pani.
- Nie teraz.
Zaczynamy.
Kończy nam się benzyna.
Nie.
Kurwa mać!
I co z tego? Jedź na stację.
- Jesteśmy cali we krwi.
- Trochę nas to zdradza.
Będzie tam monitoring.
Było brać kominiarki.
Nie dotrzemy na łódkę
- bez paliwa.
- Wyluzuj. Mam plan.
- Tak?
- Jedziemy, aż nam się skończy
i ucinamy mu łeb.
Co z tobą?
- Przemyślmy to.
- Nie ma wyboru.
Mamy. Możemy tego, kurwa, nie robić.
I to wszystko po nic?
Zrobią z nas frajerów, a my
nawet nie zrobimy tego, co planowaliśmy.
Nie zgodzę się na to.
Będziemy pośmiewiskiem.
Muszą się nas bać, szanować nas.
Muszą wiedzieć, że mówimy poważnie.
Dość tego. To nasz kraj, a my chcemy...
Zamknij ryj!
Mam dość. Jasne?
- Skąd to masz?
- Od kolesia, któremu odciął łeb.
Mówił, że jest szpiegiem,
ale go nie przeszukałeś?
I to ja jestem głupi?
Wolisz przelać moją brytyjską krew?
Jesteś zdrajcą.
Tak.
Sprawdź, czy nic mu nie jest.
Jesteś, kurwa, żałosny.
Chyba rzyga.
Tak. Dławi się rzygami.
- Zajebiście.
- Hej.
Zatrzymaj się. Rach ciach.
Wysiadaj.
No już.
Mówiłem. Wysiadaj.
Dawaj. Ruchy.
Rusz się. Otwieraj drzwi.
Dobra. Podnieś go.
I zdejmij mu z twarzy tę jebaną taśmę.
Kurwa.
Okej.
Włóż mu coś do ust.
Żeby nie krzyczał.
Czemu nie grozisz jemu, ty cipo?
Mówiłeś, że go nie zabijesz.
Nie wkurwiaj mnie. Okej?
Nie rób tego!
Nie ma paliwa. Nie ma dokąd iść.
Jaki masz plan, kapitanie?
Zdobędziemy paliwo.
Dotrzemy na łódź...
- ...i wypuścimy dzieciaka.
- Kto ogarnie paliwo?
Co?
Patrzyłeś w lustro?
Kto wysiądzie z furgonetki?
Kurwa. Kurwa.
On to zrobi.
WYPOŻYCZALNIA TRIPLE-D
Mam go. Jak szczur w pułapce,
którego zabiję młotkiem.
- „Wypożyczalnia Triple-
- D”. Adres w Leeds.
Numer rejestracyjny?
To chwilę potrwa.
Przynieście kawę.
Potrzebuję paliwa.
Atak typu SQL injection
potrwa wiele godzin.
Bomba malware'owa jest najskuteczniejsza,
ale ktoś musiałby otworzyć e-mail...
Dzięki, Standish. Podwójne espresso.
Myślałam, że możesz wszystko zhakować.
Mogę.
Nie mówię, że nie mogę.
Ale to musi potrwać.
Ile potrzebujesz czasu, Ho?
Dzieciakowi utną głowę
za... dwie i pół godziny.
Powiem ci, co mogę zrobić szybko.
Sprawdzić twoją historię wyszukiwania
i ujawnić, jakie porno oglądasz.
Nie mam nic do ukrycia.
- Ani się waż.
- Hej.
- Przestań.
- Co z tobą?
Masz osiem lat.
- Słucham?
- Gdzie moja kawa?
Nie mam twojej kawy.
Mam numer rejestracyjny.
DE15 CGK.
- Co? Jak?
- Zadzwoniłam do nich.
Co powiedziałaś?
„Nie macie nic przeciwko złamaniu RODO?”.
Nie, powiedziałam, że miałam wypadek
z jednym z ich aut
i znam nazwisko kierowcy,
ale byłam taka roztrzęsiona,
że nie mogę odczytać
numeru rejestracyjnego, który zapisałam.
Wiem, to nowość,
ale oto słowa, których szukasz, Ho:
„Dobra robota” i „Dziękuję”.
Jest na liście aut,
których szuka Regent's Park.
Musimy sprawić, by skupili się na nim.
Jak to zrobić i nie dać się namierzyć?
Boże, Min. Stawką jest życie dzieciaka.
Wiem, ale Lamb...
Mówił, żebyśmy nie dali się złapać.
Możemy sami je namierzyć?
- Stój!
Stój!
Nie wysiadaj!
Tak, wiem, że będę
Będę mężczyzną
Który ciężko dla ciebie pracuje
Gdy przyjdą pieniądze
Siedź.
Za pracę, którą wykonuję
Przekażę ci je co do pensa
- Ruchy!
- Szybko!
Ruchy!
Szybko.
Wiem, że będę
Mężczyzną, który starzeje się
Przy tobie
Ale pokonałbym 500 mil
I przeszedłbym jeszcze 500
Czy może pan wysiąść, panie Lamb?
Nie. Jest mi tu całkiem wygodnie.
To bardzo przyjemne fotele.
A do tego podgrzewane.
- Proszę natychmiast wysiąść.
- Nie... Dobrze mi tu.
Idź po szefa i powiedz mu,
że odwiozłem samochód,
ale musimy omówić ubezpieczenie.
Pomóż nam zdobyć paliwo,
pomóż nam dotrzeć na łódź,
to cię wypuścimy. Przysięgam.
Tak? Dobra.
Bądź spokojny. Okej?
Widział nasze twarze. Musi zginąć.
Nie! Czemu nie traktujesz mnie poważnie?
Mam jebaną broń, pamiętasz?
Mnie też się to nie podoba,
ale on ma rację.
Powiem, że nie widziałem waszych twarzy,
nie słyszałem waszych głosów,
zapomniałem je przez stres.
Teraz powie wszystko.
Mój wujek ma pieniądze.
O tym mówię.
Nie, poważnie. Jest bogaty.
Wasz plan ucieczki może nie wyjść,
ale mój wujek to załatwi.
- Pomoże wam. Zorganizuje...
- Ty kłamliwy szczurze!
Hej! Przestań, kurwa!
Twój wujek.
Gdzie on jest?
W Islamabadzie.
Gdzie?
W Pakistanie.
I co nam, kurwa, po tym?
- Dostaniecie kasę i znikniecie.
- Co za brednie.
- Wkręca was.
- Kurwa, przestań. Myślę, dobra?
- To może potrwać.
- Hej.
Zamknij się. Okej? Nie rób tego.
Warto spróbować.
Tak?
Ale płyniesz z nami i zostajesz na łodzi,
aż dostaniemy kasę.
Wysiadaj.
Co?
To jakiś żart?
Nie, to Proclaimersi.
Wysiadaj...
Nick, wyluzuj. Odwiozłem samochód.
Mierzyłeś do mnie z broni.
Nie, oddelegowałem to.
Każdy sąd wyjaśni ci, że jest różnica.
I nie mierzyła z broni do ciebie,
tylko do twojego chłopaka.
Wysiadaj z samochodu.
Zastrzelisz mnie?
- Nie w tej chwili.
- A twoi ludzie?
Wrażliwe spusty
aż się proszą o naciśnięcie.
Nic nie zrobią, tylko nie kombinuj.
Masz moje słowo. A teraz wysiadaj, kurwa.
Dobra. Niech będzie.
Chcę pogadać z Lady Di.
Dobra.
Sięgam tylko po spluwę.
Proszę.
Na dół.
Napiłbym się kawy.
Macie stołówkę w tym przybytku?
Psy w drodze.
Jaki masz plan, szefie?
Wysiadasz. Tankujesz.
Pokiwaj głową.
Tankujesz do pełna,
a potem wszyscy stąd spierdalamy.
Tak?
Daj mu trochę kasy.
Skąd wiesz, że nie ucieknie?
Słuchaj, dzieciaku. Musisz wrócić.
Widzisz kobietę, która tankuje?
Tę z dwoma dzieciakami?
Hej!
Widzisz tę kobietę?
Jeśli będziesz kombinował,
wysiądę z furgonetki i wyjmę siekierę.
A potem odrąbię dzieciom głowy
na jej oczach.
Potem odetnę jej głowę, a potem twoją.
Wiesz, że to zrobię.
Tak.
Hej, dzieciaku. Nie spierdol tego.
Diesel, dobra?
Ty debilu. Nie spuszczaj go z oka.
Przepraszam.
- Do kurwy nędzy.
- Nie.
- Ja pierdolę.
- Przepraszam, potrzebuję pomocy...
Nie mogę założyć korka.
Pracownik stacji pomoże.
O nie. Utknął za szybą i wiesz...
- Co ona mówi?
- ...tylko tak...
Pieprzyć to.
...zdołam jechać dalej.
Ale...
Ale... Nie, ja... Poradzę sobie.
Mervin. Pomóż tej biednej kobiecie.
Przepraszam za niego.
Powinien być w lepszym humorze.
Za tydzień się żeni.
To weekend kawalerski.
Boże. Przepraszam.
Bo... Po prostu...
Wyglądasz jak ten...
No wiesz... Ten...
- Wiesz, ten... Ten kole...
- Tak. Wiem.
- Jak ten porwany chłopak z Pakistanu.
- Tak.
Tak, wiem.
Słyszę to od rana.
Wszyscy wyglądamy dla was tak samo, co?
Nie, ja nie... To dlatego...
Pomyślałam tylko...
Hej... Ja tylko żartowałem.
Tak.
Przepraszam.
Może sprawdzę ten korek?
To byłoby... Tak, dziękuję.
Hej. Przestań.
Przepraszam.
- Na, na!
- Nie twoja wina.
Ale utknął, co?
Proszę.
Dzięki. Udanego ślubu.
No tak, dziękuję.
Najpierw muszę przeżyć weekend
z tymi idiotami.
Idź zapłacić.
Jeszcze raz dziękuję.
Hej...
Ona odjeżdża.
Nie zniechęci go do ucieczki.
Cholera. Patrzcie na telewizor.
PORWANIE HASSANA AHMEDA
RODZICE BŁAGAJĄ O UWOLNIENIE SYNA
Przepraszam.
Do kurwy nędzy.
Numer dystrybutora?
Numer jeden.
Proszę 94,60.
Reszta dla ciebie.
Serio?
Dzięki.
Szybko. Wsiadaj.
Zamykaj.
Dobra robota.
- Dobra robota.
- Masz resztę?
Dałem mu napiwek.
Dzięki, Nick. Możesz nas zostawić.
Trzy łyżeczki cukru, kochanie.
Znaleziono zwłoki Alana Blacka.
Alana Blacka?
Brzmi znajomo.
Był w Kulawych koniach. Twój człowiek.
Zamieszany w porwanie Hassana Ahmeda.
Widzisz, pamiętam rozmowę,
którą odbyliśmy dziś na ławce.
Mówiłaś, że masz kogoś w środku
i że to on wszystko zorganizował.
Więc to nie jest mój człowiek.
Mam tu zeznanie kogoś,
kto widział cię z Blackiem
już po tym, jak odszedł ze Slough House.
Struan Loy?
Jego słowo jest warte więcej niż moje?
Będą kolejni.
Standish się pojawi.
Pójdzie na współpracę, gdy dowie się,
co robisz w Slough House.
Moody nie żyje,
a wcześniej sam popełnił morderstwo.
Przykro mi. Myślałam, że wiesz.
Sid Baker zmarła.
Złożę ci propozycję, Jackson.
Na pewno.
Musisz zamknąć tę sprawę,
zanim wyląduje Tearney,
a ja mogę cię wydać.
Nie masz jak.
Masz tylko CV pełne martwych agentów.
Cóż, nie wiem, czy twoja kariera
zniesie śmierć Hassana Ahmeda.
Ale składaj swoją propozycję.
Na pewno dodasz coś,
co osłodzi mi to gówno.
Potwierdź w zeznaniu to,
co mówił Loy i będzie po sprawie.
Chyba raczej po mnie.
Zostałbyś zwolniony, ale bez zarzutów.
A emerytura pozwoliłaby ci
dalej pić single malty.
W dokumentach napisalibyśmy,
że głośno myślałeś,
a Black działał na własną rękę.
Kiedy wraca Tearney?
Chciałbym to z nią przedyskutować.
Możemy też patrzeć, jak Kulawe konie
wchodzą tu po kolei
i przyjmują pracę w Regent's Park,
gdy ty będziesz gnił w piwnicy,
do czasu, aż wszystko wyjaśnimy,
a to może bardzo długo potrwać.
Gdybyś był samotny,
mogę przysłać tu Standish.
Przywrócimy oskarżenie o zdradę
i tym razem nie umorzymy sprawy.
Chyba coś mnie ugryzło w dupę.
To wspaniały układ.
Czapki z głów.
Naprawdę masz mnie w garści.
Wydrukuj zeznanie. Daj długopis.
Kurwa, już wiem.
Chciałem ci coś powiedzieć,
gdy tylko wszedłem.
Samochód, który zwróciłem.
Ten, który stoi w podziemnym garażu.
W bagażniku jest bomba.
- Ale pokonałbym 500 mil
- Duffy.
Do kurwy nędzy.
Jebany Lamb.
W co on gra?
Zabezpieczyć budynek!
Przeszukać wszystkie piętra! Mamy intruza!
Drzwi!
- Gdzie jest, kurwa, teczka?
- Jaka teczka? O czym ty mówisz?
Nie ściemniaj. Dobrze wiesz.
Nie mam tego, czego szukasz.
Nie możesz tego odłożyć? Poga...
- W której jest zdjęcie?
- Jakie?
Taverner chciała się mnie pozbyć,
bo wiedziała,
- że sfotografowałem ją z Blackiem.
- Nie wiem, o czym mówisz,
ale miała wiele powodów,
by się ciebie pozbyć.
- Chodzi o Stansted?
- Tak. Dlatego wypadłeś.
Wiem, co zrobiła.
Kazała ci wyruchać mnie na Stansted.
Chciała wymówki, by się mnie pozbyć.
To twoje fiasko.
Jestem pewien,
że kazała ci zniszczyć to zdjęcie.
Wiem, że zachowałeś kopię
na wszelki wypadek.
Mów, gdzie jest, a nie strzelę ci w twarz.
Przykro mi. Zgubiłem się.
Gdzie ono jest?
Hej!
Dawaj, dawaj.
Black.
Black, Black, Black.
Szybciej.
Cartwright.
Nie.
Do wszystkich zespołów.
Ewakuować stanowiska.
Podchodzić do bezpiecznej części budynku
z dowodami tożsamości i przepustkami.
Kod 1470...
- Ruchy!
- Szybko!
Wszyscy tędy!
Stansted.
- Ruchy! Z drogi!
- Ruchy! Tutaj!
Ruchy!
Stansted. Stansted.
Jebana f... Fiasko.
Tak.
- Czysto.
- Dalej.
Ewakuacja.
Ruszać się!
- Szybko.
- Proszę wyjść!
POUFNE
- Idę!
- Wychodzić!
Z drogi!
Wychodzić!
- Już!
- Ruchy!
Webb, mamy kod 1470!
- Na ziemię!
- Na podłogę.
...są niepokojące, a śledztwo się...
To chyba należy do ciebie.
Tak. Musiałem zapomnieć
o podłączeniu tej części z bombą.
Duffy i jego ludzie przeczesują budynek.
Zakładam, że przemyciłeś Cartwrighta.
Nie, uznałem, że warto sprawdzić
wasze zabezpieczenia.
Złe wieści.
Twoi ludzie nie są zbyt dobrzy.
Dajcie go do piwnicy, obok Loya.
Sam się domyślasz.
Gdyby moi ludzie byli tak dobrzy jak twoi...
Byliby twoimi ludźmi.
To interludium się zakończyło,
więc może zechcesz to podpisać.
Zanim to zrobię, zadam jedno pytanie.
Kogo, kurwa, wysłałaś właśnie do piwnicy?
Proszę pani.
- Zrobione?
- Tak.
O nie. Nie robiłbym tego.
Fiasko.
ŚCIŚLE TAJNE
W trzy sekundy dziesięć luf
może zostać wycelowanych w wasze głowy.
Tak, ale tego nie zrobisz.
Bo nie chce pani,
żeby ktokolwiek to zobaczył.
O, popatrz.
To ty, a to Alan Black.
Hę? Pamiętasz, jak zaaranżowałaś to,
o co mnie oskarżasz?
Porwanie Hassana Ahmeda
w ramach operacji fałszywej flagi.
Chciałaś go uratować,
dobrze wypaść i zapunktować.
Mówiłaś mi o tym wcześniej,
ale to jest dowód.
Wpisałem twoje nazwisko.
Daj tylko parafki przy poprawkach.
I podpisz na dole.
Spotkałam się z byłym agentem.
To nic nie znaczy.
W takim razie możemy wysłać to Tearney?
- I całemu Regent's Park.
- I Hobdenowi.
Nie. Hobden to świr.
Wyślij to do wszystkich redakcji.
- Redakcje.
- Czego chcesz?
- Żeby dzieciak przeżył.
- A ja niby nie chcę?
Musiałaś dzielić uwagę między szukanie go,
a próby spalenia mnie.
W grę wchodzą trzy samochody.
Zgubiliśmy je wszystkie.
Robimy wszystko, co możemy.
Możecie zrobić coś jeszcze.
Cartwright ma telefon Hobdena.
Okazuje się, że dzwonił do kogoś,
kiedy wszystko się rozjebało.
Może powinnaś odwiedzić tę osobę.
Hej, a ten twój wujek...
Ile kasy wchodzi w grę?
Podajcie cenę.
Jest jakimś miliarderem?
Nie, on ma różne firmy i dużo inwestycji.
Tak? To czemu ci wcześniej nie pomógł?
Mieszkałeś w Leeds w niezłych slumsach.
Mówił, że muszę
dojść do wszystkiego sam, tak jak on.
Ale nie chciałby, żeby coś mi się stało.
Nie chciałby.
Słuchaj. Po co miałby kłamać?
Tak jak mówiłeś,
lepiej, żeby nie ściemniał.
Bo jeśli nie ma wujka ani kasy,
- dowiemy się.
- Dostaniecie pieniądze, przysięgam.
- Obiecuję. Mój wujek...
- Dobra, dobra!
Jezu.
Dobrze się spisałeś na stacji.
Naprawdę.
Dam mu kredyt zaufania.
Może płynąć z nami.
Ale tylko, jeśli mnie rozbawi.
Kurwa, że co?
Jest komikiem, nie?
No, powiedzmy.
Nigdy nie odważył się wejść na scenę.
No dawaj!
To twoja szansa. Chcesz płynąć?
- Zrób nam roast jak z Comedy Central.
- Rozbaw nas.
Dawaj!
- Czekamy.
- Dobra.
Jesteście Synami Albionu, tak?
Tak tylko strzelam,
ale czy Albion ożenił się z kuzynką?
To było, kurwa, niegrzeczne.
O to chodzi. To mają być obelgi.
Dalej.
„Synowie Albionu”.
Bo „Niedoruchane Białasy
z Kompleksem Tatusia”
średnio wyglądają na tatuażu na szyi?
O rany.
Dostaliście to, czego chcieliście.
Muzułmańską bombę.
To było dobre.
To dobre. Jeszcze.
Synowie Albionu.
Ratujecie Brytanię przed niewiernymi
od poniedziałku do czwartku,
ale w piątek
nie oprzecie się dobremu curry.
To o nas!
Wiecie, że na świecie
żyje 1,8 miliarda muzułmanów?
- Tak?
- Wkręcił się.
Potrzebujecie większej furgonetki.
Powiedz coś o nim.
O nim.
- Dawaj.
- Spójrzcie.
Jeszcze trochę chowu wsobnego,
a zniesie jajko.
Jeszcze jeden! Co za pizda!
A ten jest tak głupi,
że ma w gaciach liścik:
„Wytrzeć tyłek papierem”.
Hej!
Zajebiście śmieszne!
Teraz się śmieje! Śmieje się...
Boże!
Teraz się śmieje? Śmieje się!
Kurwa!
I to jest, kurwa, zabawne.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK