To ja. River.
Proszę. Czy możesz odłożyć broń?
To ja.
No dobra.
To ja, River.
Gdzie jesteś?
Co...
Masz coś na sobie?
O kurwa.
Dziadku.
Jezu, coś ty, kurwa, zrobił?
Odłóż broń, dobrze?
To ja. River.
- Proszę. To ja. River.
- Jak to możliwe?
- Zastrzeliłem cię.
- Nie.
- Proszę, oddaj mi broń.
- To znaczy...
To intruz, który podawał się za ciebie?
Ja... Nie wiem, okej?
Po prostu oddaj mi broń.
Skąd mam wiedzieć, czy nie kłamiesz?
Zapytaj o coś, co wiem tylko ja.
Spotkałem swojego odpowiednika z KGB
w Berlinie w Boże Narodzenie 19...
- W 1982 roku.
- W 1982 roku, tak.
I za dużo wypiliśmy.
- Co robiliśmy?
- Rzucaliście się śnieżkami.
O Boże.
Dobra. Okej.
Okej. Już dobrze.
Już dobrze. Jestem tu. Jestem przy tobie.
Wszystko w porządku.
Wszystko dobrze. Usiądź.
O Boże. Boże.
Dobra. Hej. Już dobrze.
Wszystko w porządku.
Kiedy go zastrzeliłem...
Pomyślałem, że może to jednak byłeś ty.
Mogłem cię zabić.
Nie, nie. Słuchaj, naprawię to.
Mogę to naprawić, okej?
To dla nas żadna nowość, prawda?
- Nie.
- Prawda?
To cholerny burdel, ale...
Jezu. Naprawdę wygląda jak ja.
Okej.
Opowiedz mi po kolei,
co się dokładnie wydarzyło.
Dobrze. No cóż...
Zapukał do drzwi,
od razu wszedł i zaproponował,
że przygotuje mi kąpiel.
- I podawał się za mnie?
- Tak.
- A ty... Pomyślałeś, że to ja?
- Z początku tak.
Ale powiedział coś,
czego nigdy byś nie powiedział.
Nazwał mnie „dziadziem”.
Zdemaskowałem go, a on się na mnie rzucił.
Wtedy go zastrzeliłem.
Okej.
Jest uzbrojony?
- Nie, nie wyczuwam broni.
- O Boże.
Zastrzeliłem nieuzbrojonego człowieka.
Nie. Nikt nie przysyła mojego sobowtóra,
żeby przygotował ci kąpiel
z dobroci serca.
- Boże.
- Mam. Diazepam.
Zamierzał cię tym naszpikować,
a potem utopić.
Boże.
Bilet powrotny do Francji.
„Le Blanc Russe”.
To kawiarnia w miasteczku Lavande.
Lavande. Kojarzy ci się coś?
- Chyba nie.
- W porządku. Nie szkodzi.
„Adam Lockhead”?
Zadajesz zbyt wiele pytań.
Wszystko mi się miesza.
Tylko cię przesłuchuję,
tak jak mnie uczyłeś.
Może kojarzysz to nazwisko,
tylko je zapomniałeś.
- Regent's Park się tym zajmie.
- Nie, nie.
Cholera.
- Świetnie. Teraz musimy się spieszyć.
- Czemu?
Kiedy się tu zjawią, stracę cię.
Rozumiesz to?
Musisz być pewien tego, co im mówisz.
- Jestem pewien.
- Kiedy złożysz zeznania,
będzie po wszystkim.
Nie możesz ich zmienić.
Dlaczego miałbym zmienić zeznania?
- Bo nie jest z tobą dobrze.
- Nie mów tak do mnie!
Jestem twoim ojcem!
O Boże.
- Dziadkiem.
- Tak. Tak. Widzisz...
Tak. Cóż... Rób, co uważasz.
W końcu... to twoja operacja.
- Ale... Przepraszam.
- Nie.
- Nie powinienem był na ciebie krzyczeć.
- W porządku.
Dobra. Musimy się stąd wynosić.
Dokąd pójdziemy?
Nie wiem. W bezpieczne miejsce.
Zaczekaj na mnie na dole.
- Co zrobisz?
- Kupię nam trochę czasu. Okej?
Dobrze.
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI „ULICA SZPIEGÓW”
KULAWE KONIE
Proszę pani.
Jeśli to coś ważnego, musisz iść ze mną.
Idę na spotkanie grupy COBRA.
Przekazano mi paszport
z mieszkania zamachowcy.
- Tak w ogóle to jestem Giti Rahman.
- Wiem.
Sprawdziłam numer paszportu.
To też wiem. Przyjechał z Francji
w zeszłym tygodniu.
Chodzi konkretnie o numer paszportu.
- Jest pewna anomalia.
- To podróbka?
- Nie.
- Więc co?
- Nie jestem pewna.
- Już schodzę.
Wyduś to z siebie.
Od lat przedłużano go
zgodnie z prawem w biurze paszportowym.
Jeśli sprawdzi się Roberta Wintersa
na dowolnej stronie, wszystko się zgadza.
Akt urodzenia, numer ubezpieczenia,
konto bankowe, rating kredytowy.
Nic podejrzanego.
Ale?
Według naszych systemów
paszport został wydany przez nas.
Cóż, to niemożliwe.
W tym budynku.
A konkretnie w starym budynku,
28 lat temu.
Zakładam,
że przyszłaś z tym prosto do mnie.
- Tak.
- To dobrze. Dobrze.
Kiedy będziesz to badała, chcę,
żebyś zdawała raporty tylko mnie.
Jedź w bezpieczne miejsce
i przygotuj listę wszystkiego,
co możemy mieć
na temat Roberta Wintersa.
Musimy ustalić, kim był.
A jeśli był jednym z naszych agentów?
Nie chcę o tym myśleć.
Skorzystaj z mojego gabinetu.
Zacznij tam pracować,
przyślę kogoś po ciebie.
Flyte, musisz kogoś zgarnąć i odizolować.
Natychmiast.
Stoję na ulicy
tuż pod centrum handlowym Westacres,
gdzie wciąż panuje
nastrój smutku i żałoby.
Jest ze mną wielebny Harris...
David nalegał, żeby River
wykopał z ogrodu pieniądze i dokumenty.
Stracił ważność.
Niezła fotka. Ja na mojej wyszedłem grubo.
Kto by pomyślał.
No to co się dzieje?
Czemu okłamałeś głównego Psa?
River odstrzelił facetowi twarz,
żeby upozorować swoją śmierć
i zbadać, co się dzieje.
- Pojebany ruch, ale...
- Nie spala się przykrywki agentowi.
Zabrał dolary.
Wspomnień czar, co? Drachmy, liry.
Dałam mu całą gotówkę,
jaką miałam. I telefon.
Wyjął kartę SIM, będzie go używał
tylko w nagłych wypadkach.
Dokąd pojechał?
Nie pytałam, a on mi nie mówił.
To nie znaczy, że nie wiesz.
Dobra. Kiedy był w toalecie,
przeszukałam mu kieszenie.
Miał bilet powrotny do Francji,
paragon z kawiarni Le Blanc Russe,
to znaczy „Biały Rosjanin”, nie komentuj...
Jest w miasteczku Lavande. No i paszport.
- Na jakie nazwisko?
- Adam Lockhead.
Znów ruszył zgrywać bohatera.
Zostawił Davida u mnie, bo w jego stanie,
mogą go zmusić do wszystkiego.
Mógłby podpisać się
pod wersją Regent's Park.
Kiedy przyjechali,
był względnie przytomny,
ale teraz jest zdezorientowany.
Wie, że River wyjechał?
Wątpię. River nie chciał go niepokoić.
Jebać to. Powinien się niepokoić.
Le Blanc Russe, co? Byłeś tam kiedyś?
- Zabiłem Rivera.
- Nie.
Co ja powiem Rose?
- Nic, biorąc pod uwagę, że ona nie żyje.
- Mówiłam, jest zagubiony.
Myśli, że River zginął, a jego żona żyje.
Miasteczko Lavande. Coś ci to mówi?
Nie wiem.
Jackson, prawda?
Nie widziałem cię od dawna.
Wiem. Farciarz. Lavande?
- Lavande? Po francusku „lawenda”.
- Ta.
Lawenda niebieska, lali laj.
Lawenda zielona.
- Lawenda niebieska, lali laj
- Nie leć ze mną w chuja...
- Lawenda zielona
- Jackson, źle z nim.
- Przeżył szok.
- Gdy będę królem...
Jebać to. Jaja sobie robi.
Chowa się za swoją demencją.
- Sekundę temu mnie kojarzył.
- Wciąż mam talent.
Lavande. River tam pojechał.
Nie. Nie, River nie żyje.
Może tak się stanie,
jeśli nie powiesz mi, co wiesz.
Gdzie ja jestem?
Czyj to pokój?
- David, to bezpieczne miejsce.
- Co?
- River cię tu przywiózł.
- River?
Usiądź. No już.
Nic nie rozumiem. Nie rozumiem...
Był tam człowiek.
Wyglądał jak River i go zastrzeliłem.
Wiem, że tam jesteś. I że mnie pamiętasz.
River jest sam w terenie.
Jest twoim wnukiem, ale tak się składa,
że jest też moim jebanym agentem.
Z kim ma do czynienia? W co się wpakował?
Próbowałem go chronić.
Zawsze próbowałem go chronić.
Wierzysz mi, prawda, Rose?
Właśnie pomylił cię
z martwą osiemdziesiątką.
- Może powinienem go spoliczkować.
- Miej trochę serca.
Miałem. Dopóki nie zacząłem
pracować dla niego.
To teraz sobie idziesz?
Dowiem się,
kiedy i dlaczego był we Francji.
A w międzyczasie,
jeśli przypomni sobie coś ważnego,
daj mi znać.
Zna pan Lavande?
Nie.
Nie ma tu zbyt wielu turystów.
Jest pan turystą?
Ja? Nie. Szukam znajomego.
Jest pan Brytyjczykiem, prawda?
Tak, przykro mi.
Nie szkodzi. Wysadzić pana tutaj?
- Tak.
- Oui?
Alors...
To będzie 95 euro.
Reszta dla pana.
Dziękuję. Mam nadzieję,
że znajdzie pan znajomego.
Dziękuję. Do widzenia.
Miłego dnia.
Otwartość, zaufanie,
bezpieczeństwo. Jedno zależy od drugiego.
Dwóch...
Jedno zależy od dwóch pozostałych.
Rozumiem.
Jeśli popełniono błędy,
musimy unieść ręce w górę.
Nie dosłownie, ale rozumiecie...
Większość naszej pracy
odbywa się w półmroku,
ale mam poczucie, że czasem warto
wpuścić trochę światła,
bo dzięki temu stajemy się coraz lepsi.
A tylko, gdy jesteśmy
najlepszą wersją siebie...
- Chyba musisz odebrać.
- To nie mój telefon.
Co... Czy to...
O cholera. To mój?
To mój... Ale wstyd.
To naprawdę... To nowy telefon, więc nie...
Myślałem, że ustawiłem stoper,
a to był minutnik.
Bywa.
Równo piętnaście minut. Równiutko. To...
Jakieś uwagi?
- To chyba nie jest odpowiedni czas.
- Masz rację.
- Mogę to skrócić.
- Chodzi mi o niewłaściwy moment.
Mamy krytyczny poziom zagrożenia.
Musisz to podpisać.
To listy z kondolencjami
i wyrazami wsparcia dla rodzin zabitych.
Tak, oczywiście.
Myślisz, że jest za wcześnie,
by wykluczyć kolejny atak bombowy?
Tak. Tak.
Pod pewnymi względami
przypadkowy i pozbawiony motywów atak
jest gorszy od ideologicznego,
bo nie ma żadnych tropów.
Posłuchaj, Diano, bardzo doceniam to,
że wszystkim kierujesz
i zajmujesz się sprawami bieżącymi.
Ale musisz zrozumieć,
że szersza perspektywa,
długofalowa strategia, to...
To moja odpowiedzialność.
- Tak.
- Ja za to odpowiadam,
- z tego się wywodzę.
- Tak.
A tak między nami, obyczaje w tym miejscu
muszą się drastycznie zmienić. Prawda?
To zabawne, bo właśnie taka przemowa
zapewniła mi to stanowisko.
Tak, rozumiem.
Mówisz, że rozumiesz,
ale czy się zgadzamy?
Zasadniczo tak...
Po prostu zwracam uwagę na to,
że nasza reakcja tu i teraz...
może się zmienić
pod wpływem tego nowego podejścia.
Tak. Tak. Ale jestem przekonany, że i ty,
i wszyscy, się świetnie dostosujecie.
Bonjour. Excusez-moi.
Przepraszam.
Przepraszam...
że wystraszyłem pańskiego psa.
Czy wie pan,
gdzie znajdę kawiarnię Le Blanc Russe?
Blanc Russe?
To w tamtą stronę. Na rynku.
Dziękuję.
Merci.
Dla niego nie zrobiłaś?
Przełamałabyś lody.
Pasują mi te lody.
Nosisz broń ze względu na Westacres?
Obawiasz się powtórki?
Tak, no wiesz...
- Nie wróciłeś chyba do tego, prawda?
- Do czego?
Do hazardu.
Czemu posiadanie broni
miałoby świadczyć o tym, że znowu gram?
Sama nie wiem.
Może wisisz kasę komuś,
kto trochę się zirytował.
Nic z tych rzeczy. To po prostu drobne...
problemy z płynnością finansową.
Chryste. Wróciłeś do hazardu.
Raz. Wszystko okej.
Nawrót choroby to dobra rzecz.
Świadczy o postępach.
- Nieprawda.
- Prawda.
Lepiej zagrać raz niż grać bez przerwy.
Jasne. Tak jak zabicie jednej osoby
jest lepsze od bycia seryjnym mordercą.
- Nikogo nie zabiję...
- To po co ci ta broń?
- Sprzedam ją.
- Więc umieścisz broń na ulicy,
gdzie ktoś może nią zabić?
Postawię tę kasę na jakiegoś pewniaka,
spłacę długi
i odkupię broń, zanim trafi na ulice.
- Nie ma problemu.
- Krańcowo cię popierdoliło.
Ile im wisisz?
- Nie twoja sprawa.
- Czyli w chuj kasy.
Całe to granie o spinacze
było tylko zasłoną dymną.
- Mogłeś do mnie przyjść. Przyjaźnimy się.
- Przyjaźnimy?
Chcesz się przyjaźnić? Pożycz mi
dziesięć kafli do końca miesiąca.
Inaczej stracę dom,
a kiedy Cassie się dowie, stracę też żonę.
Potrzebuję dziesięciu kafli, a nie wykładu
od nawróconej ćpunki!
- Dzięki za kawczana.
- Naszczałam do niego.
Francuskie miasteczko Lavande.
Masz pięć minut,
żeby ustalić na jego temat wszystko,
co może mnie zainteresować.
To sprzęt Cartwrighta?
Tak.
On żyje, kutasiarzu.
- Pisałeś, że nie żyje.
- Przeczytaj jeszcze raz.
Dobra.
Odpuść sobie tę grobową atmosferę.
River na razie żyje.
- Chryste.
- Że co?
- Nie wierzę.
- Zdecyduj się.
- Dobra, nie żyje. Tak lepiej?
- Nie. Mów, co się dzieje.
Powiedziałeś, że on nie żyje.
Przeczytałeś raz jeszcze?
Tak. „Przyjadę później. Przez całą noc
identyfikowałem zwłoki Cartwrighta”.
Nie napisał, że Cartwright nie żyje,
tylko że identyfikował jego zwłoki.
Kurwa. Ktoś się spierdział? Tylko że...
Słyszałem pierdnięcie,
ale niczego nie czuję.
Jestem kompletnie rozbita.
To stresujący czas dla nas wszystkich.
Zamknij się, fujaro.
Miałeś w dupie śmierć Rivera.
- Mam PTSD.
- Po prostu spierdalaj.
Prawie zginąłem w Westacres.
- Spierdalaj.
- Byłeś kilka przecznic dalej.
- Nie, jestem ocaleńcem z Westacres.
- Niestety.
To kto zginął?
Ktoś, kto miał zabić jego dziadka
i kto był pobieżnie podobny do Rivera.
River podrzucił mu swój dowód.
Czyli River ma... sobowtóra?
Tak, ale nie jest już do niego podobny.
River odstrzelił mu twarz,
żeby utrudnić identyfikację.
Ekstra. Zrobiłeś fotki?
Dlaczego pozwoliłeś nam wierzyć,
że nie żyje?
Dlatego, że jest agentem w terenie
i nie spala się przykrywki agenta.
Nie spala się przykrywki agenta!
Park miało uwierzyć w jego śmierć.
A ty to potwierdziłeś.
A to, że uwierzyliście,
potwierdza naszą wersję.
Mam nadzieję,
że odpowiednio przyjęliście kondolencje.
Nikt ich nie składał.
O cholera.
Zostawiłam wiadomość jego matce.
- Nie oddzwoniła?
- Nie. Jeszcze nie.
Czyli to nie tylko my. Dobrze wiedzieć.
To gdzie on jest?
Jest we Francji, ruszył tropem zabójcy.
Francja to spory kraj.
Dobra robota, Watsonie.
Niech ktoś mu da złotą gwiazdkę.
- Co z Davidem?
- Jest bezpieczny.
Jak możemy pomóc Riverowi?
Pozwolimy mu działać.
Dobra. Gdzie dokładnie jest we Francji?
Nie będziemy tu bezczynnie siedzieli.
Będziemy. Gdyby potrzebował pomocy,
poprosiłby o nią.
Dobra, ale komputera nie odzyska.
Panie Lamb, miło mi pana poznać.
Pozwoliłam sobie delikatnie posprzątać.
A nawet solidnie.
Mam nadzieję, że nie ma pan nic przeciwko.
Niezła przemiana.
Szybko się uwinęłaś.
Lubię być proaktywna.
Dlatego mnie tu przysłano.
Naprawdę?
„Potrzebuje solidnej kierowniczki”.
Tak mówił pan Whelan.
Pan Whelan... Cóż, nie myli się.
Idę na lunch. Dołączysz do mnie?
To bardzo miła propozycja.
Pójdę po płaszcz.
Może omówimy reorganizację reszty budynku.
Tak, bosko.
Kurwa, nie wyrobię w czymś takim.
Przywróćcie go do poprzedniego stanu.
- Do usług.
- Zapraszam.
- Lunch.
- Dzięki.
Zrobisz mi też herbatę? Dwie kostki cukru.
Halo?
Daj ją do telefonu.
- Halo?
- To był jakiś błąd.
- To chyba dobrze.
- Zdecydowanie.
Robert Winter, bez „s”. To fałszywa
tożsamość, którą stworzyliśmy 30 lat temu.
Ale nie Robert Winters.
Czyli Robert Winters i Westacres
nie mają z nami nic wspólnego?
Absolutnie nic.
Ani śladu w naszym systemie.
Ale dziękuję, Giti.
Gdyby ta sprawa wyszła na jaw,
to byłaby katastrofa
i błędnie by to zinterpretowano.
- Dziękuję.
- Daj telefon Flyte.
Flyte.
- Tak?
- Możesz ją wypuścić.
Z całym szacunkiem, nie jestem niańką.
Szkoda, że nie czujesz się spełniona
w swoich codziennych obowiązkach,
ale taka praca.
Skup się na Cartwrightcie,
chyba że to też poniżej twojej godności?
Nie...
Bonjour.
Kawa z mlekiem, proszę.
Mówisz po angielsku?
Non.
Człowiek, który... wygląda tak jak ja...
Był tu kilka dni temu.
Oui.
- Znam go.
- Oui?
Oui.
Ma tu gdzieś dom?
Non, non.
Nie w Lavande.
Jest z Les Arbres.
- Les Arbres?
- Les Arbres. Oui.
Gdzie to jest?
Trzy kilometry prosto, w lesie.
Oui.
Merci.
To on.
Chyba jedzie do Les Arbres.
Będę go śledził.
Wybacz te intrygi.
To dość ekscytujące.
Przynajmniej dla mnie,
bo nie wiem, czy wiesz,
ale nigdy wcześniej nie byłem w terenie.
Dlaczego to było konieczne?
Niektóre rozmowy lepiej odbywać po cichu.
Jasne.
Co... Dokąd jedziemy?
Dokądkolwiek. Autobusem. Ten się nada.
Robert Winters był jednym z naszych.
Chryste. Był agentem?
- Niezupełnie.
- Czyli źródłem?
- Był zimnym trupem z końca zimnej wojny.
- Czym, do cholery, jest zimny trup?
To gotowa tożsamość.
Akt urodzenia, paszport,
numer ubezpieczenia,
konto bankowe, rating kredytowy.
Bez fałszywek.
Autentyczne dokumenty
uzyskiwane oficjalnymi kanałami.
Teraz robi się to w sieci,
ale w tamtych czasach to była cała sztuka.
Od dawna o tym wiesz?
Kto ci o tym powiedział?
Jeden z moich dzieciaków,
- Giti Rahman, kilka godzin temu.
- Ja nie...
Powiedziałam jej, że to błąd
i że nie musi tego badać.
To był błąd.
Powinnaś była mi o tym powiedzieć,
gdy tylko się dowiedziałaś.
A co byś wtedy zrobił?
Poinformowałbym premiera.
Wszcząłbym śledztwo, by zbadać,
w jaki sposób zamachowiec
- wykorzystywał tożsamość MI5.
- Tak myślałam.
- To byłaby katastrofa.
- To już jest katastrofa.
Nie, bo zniszczyłam dokumenty.
Wszelkie ślady Roberta Wintersa
w naszej siedzibie
- zostały usunięte.
- Boże.
Nie możemy ukrywać czegoś takiego.
Wiesz o tym. Nie po Stambule.
Właśnie dlatego musimy to wyciszyć.
Gdyby ktokolwiek się o tym dowiedział,
służby bezpieczeństwa
straciłyby resztki wiarygodności.
Przykro mi, nie mogę tego zatuszować.
Nie zrobię tego.
Och, Claude.
Co to jest?
To rozkaz zgarnięcia
i przetrzymywania Giti Rahman,
który dziś podpisałeś.
Wygląda to tak,
jakbyś uczestniczył w tuszowaniu.
Tak, ale...
Ja nie... Ja tego nie przeczytałem.
Nie. Ale to podpisałeś.
Pomogłeś zniszczyć dokumenty
dotyczące Wintersa.
Robisz to, bo dostałem tę posadę?
Bo dostałem ją zamiast ciebie?
O to tutaj chodzi?
Nie aplikowałam na to stanowisko.
No tak. Ty... Wiedziałaś,
że jej nie dostaniesz, prawda?
I dlatego się wycofałaś.
A i tak to teraz robię.
W zarządzaniu agencją wywiadowczą
nie ma żadnej „szerszej perspektywy”.
Po prostu każdego dnia
musisz gasić pożary.
To przypadek wypalenia zawodowego...
Nie obchodzi mnie, co myślisz.
Obchodzi mnie tylko powstrzymanie
kolejnego Westacres.
A twoja potrzeba publicznego
samobiczowania może mi to utrudnić.
Chcesz po prostu utrzymać stanowisko.
To wszystko, prawda?
- Tak, bo jestem w tym cholernie dobra.
- Tak?
Wysiądź na następnym przystanku.
Przepraszam, pomoże mi pan?
Szukam Sissinghurst...
Wie pan, tych ogrodów.
Och, to zupełnie gdzie indziej.
Po drugiej stronie Tunbridge Wells.
Proszę wrócić na drogę główną
i skręcić w lewo, do miasteczka.
Zobaczy pan dalej znaki.
Myślałem, że tędy będzie krócej.
Nie, nie. To własność prywatna.
Co tu się stało?
Jest pan na patrolu?
Doszło do incydentu.
O Boże. Opowiadała o tym
kobieta z mojego pensjonatu.
Zastrzelono staruszka. Straszne.
I to jeszcze w takim miejscu.
Tak naprawdę zginął jego wnuk.
Młode życie.
Jeszcze bardziej tragiczne.
Straszny cios dla rodziny.
Szalone czasy, co?
Cóż, dziękuję. Miłego dnia.
Tak?
David wciąż żyje.
Zostawiłem kamerę, w razie, gdyby wrócił.
Mówią, że wnuk zginął,
ale to może być Bertrand.
Nie mogę się z nim połączyć.
Zarejestrowano
paszport Bertranda. Wrócił do Francji.
Zaczekam na niego i tu posprzątam.
A jeśli to nie on?
To może być młody Cartwright.
Zajmę się nim.
Ty zajmij się drugim celem.
Kolejny staruszek.
Oby sprawiał mniejsze kłopoty
niż David Cartwright.
Co ty, pracował dla niego przez wiele lat.
Jeśli słyszał o Cartwrightcie,
będzie nerwowy.
Tak. Może.
Ale może zapomniał. Może nawet nie wie,
dlaczego musi zginąć.
Poproszę wieprzowinę
i butelkę stołowego czerwonego wina.
Chyba nie powinnam pić.
No to tylko jedną butelkę wina.
Dziękuję.
W Regent's Park
zajmowałaś się wszystkim, prawda?
Chodzi mi o sprawy kadrowe.
Byłaś jedną z królowych.
Owszem.
Jeśli nie znałam odpowiedzi,
wiedziałam, kogo zapytać.
Slough House
to chyba lekka degradacja, co?
Nie postrzegam tak tego.
Każde miejsce ma swoje wyzwania.
I przysłał cię tutaj sam Whelan, tak?
- Pan Transparentny.
- Owszem.
Wybrał mnie wkrótce po objęciu stanowiska.
Chyba coś we mnie dostrzegł.
A co kiedy już zrobisz porządek u nas,
parszywców?
Wrócisz na swój tron w Regent's Park?
Nie nazywałabym was parszywcami.
Naprawdę.
Ho, Marcus Longridge, Shirley Dander.
A to tylko pierwsze z brzegu osoby.
Cóż... Może „parszywcy”
to łagodne określenie.
Nie sądzisz, że towarzystwo,
w jakim się teraz obracasz,
źle o tobie świadczy?
Ależ skąd.
- Jestem innym przypadkiem.
- Do pełna.
Rozumiem, czemu wmawiasz sobie,
że jesteś wyjątkowa.
Prawdę zbyt ciężko jest zaakceptować.
Ale chyba wiesz,
że ludzi zsyła się do Slough House
z dwóch powodów.
Pierwsza opcja: jest się totalnym zjebem.
Ale sama zastrzegłaś, że nim nie jesteś.
Genialnie przeorganizowałaś mi gabinet.
Przy czym masz już nigdy,
przenigdy nie przestąpić jego progu.
Druga opcja jest taka,
że nieświadomie kogoś wkurwiłaś.
Zrobimy tak.
Ustalę, dlaczego cię do mnie przysłano,
a wtedy będziesz mogła spierdalać
z powrotem do Regent's Park.
W zamian za to
zadzwoń do przyjaciółek od bazy danych
i powiedz mi, kiedy i dlaczego
David Cartwright był we Francji
na dowolnym etapie
swojej znakomitej kariery.
Dobrze.
Robert Winters. Cholera.
Wypad!
Dzięki.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK