Przyszedłem w sprawie przecieku.
Wszystko w porządku. Dziękuję.
Chciałbym się upewnić, jeśli można.
Mogę zobaczyć jakiś identyfikator?
Pewnie.
Dlaczego tu wróciłeś?
Zapomniałem czegoś.
Co było we Francji?
No wiesz, Francuzi, bagietki.
Myślisz, że to czas na przekomarzanie się?
Muszę pomówić z dziadkiem,
zanim nas przesłuchacie.
Obiecajcie, że go ochronicie.
Odpowiem wtedy na wszystkie pytania.
Czemu nie mielibyśmy go chronić?
Co zrobił?
- Możesz to zagwarantować?
- Gdzie on jest?
Daj mi słowo.
Zabieramy cię do Park.
- Nie możesz stawiać żądań.
- Dobrze.
Kim jesteś?
Wybacz, zapomniałem o dobrych manierach.
Frank Harkness.
Choć znasz mnie pod innym nazwiskiem.
Mitch Philpott.
Oczywiście nie jestem prawdziwym
Mitchem Philpottem.
Zmarł kilka lat temu.
Nie wiedziałaś o tym, Molly.
Ale sprowadziłem go z zaświatów,
żeby pogadać z tobą w zeszłym tygodniu.
A ty tak się cieszyłaś,
że rozmawiasz z kimś z dawnych czasów.
To było dość żałosne.
Chciałeś skontaktować się
z Davidem Cartwrightem i Samem Chapmanem.
Potrzebowałeś ich adresów.
- Tak.
- Rozmawialiśmy o starych operacjach.
Znałeś wszystkie szczegóły,
co oznacza, że jesteś byłym agentem CIA.
Co?
Jeśli nie wrócę do Regent's Park
w ciągu godziny, zaczną mnie szukać.
Nikt nie będzie za tobą tęsknił, Molly.
Dlatego cię wybrałem.
Zbudowałaś sobie własny loch
i od wszystkich się odcięłaś.
Czego chcesz?
Dobrze.
Właśnie zatrzymano podejrzanego.
Muszę wiedzieć, gdzie zabierają go Psy.
Prawdopodobnie do Regent's Park.
Nie potrzebujesz mnie.
To prawda, Molly. Nie potrzebuję.
Ale jeśli dasz mi swój odcisk palca
i kody dostępu,
będę mógł trochę poczarować
i śledzić ich trasę.
Może nawet powitać ich po drodze,
zanim połknie ich machina MI5.
Jestem dość staroświecka.
Ale i tak masz kody dostępu
do systemów Regent's Park.
Nie używam ich, więc ich nie pamiętam.
Nie doceniasz się, Molly.
Wszystko pamiętasz.
Dlatego prowadzisz archiwum.
Pamięć już nie ta.
Och, okej.
Okej.
Zawsze mogę odciąć ci palec, prawda?
Położyć go na klawiaturze, a potem
wyciąć ci oko, żeby odświeżyć ci pamięć.
A jeśli wyjątkowo mnie wkurwisz,
zawsze mogę odpiłować ci drugą nogę.
Troszkę cię wyrównam.
To co powiesz?
Co powiesz?
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI „ULICA SZPIEGÓW”
KULAWE KONIE
Musisz to robić?
- Musi to robić?
- Jesteś dość nieuchwytny, więc tak.
Robert Winters.
I typ, któremu odstrzeliłeś twarz.
Skąd to masz?
Mówiłem. Nic nie powiem,
dopóki nie porozmawiam z dziadkiem.
Nie chcesz go obciążać?
A jeśli dwie pozostałe osoby
z tego zdjęcia planują drugie Westacres?
Jeśli zatajasz informacje
i zdołają podłożyć kolejną bombę,
- to będzie twoja wina.
- Westacres to była jednorazówka. Chyba.
To pocieszające.
Mam na podstawie tego przeczucia
obniżyć oficjalny poziom zagrożenia?
To dla was dobre rozwiązanie, nie?
Zatrzymujecie nas obu.
Daj mi pięć minut. Tylko tyle chcę.
Dobra. Dostaniesz swoje pięć minut.
Dziękuję.
Gdzie on jest?
- U Catherine Standish.
- Chryste.
Lamb już tego próbował. Nie ma go tam.
Co?
Mam Rivera Cartwrighta.
Był w domu dziadka.
Dlaczego?
Nie chce powiedzieć.
A co powiedział?
Nic. Chce tylko rozmawiać z dziadkiem.
Kto nie chce? A jak wam z tym idzie?
Uruchomiono alarm przeciwpożarowy i się ulotnił.
Moi ludzie sprawdzają monitoring.
River miał przy sobie paszport Lockheada?
- Tak.
- Przywieź mi go.
A Cartwrighta zabierz do piwnicy.
- Trzeba go zarejestrować.
- Przywieź mi go. Zajmę się tym.
Gdzie on jest?
Zamknij się.
- Lamb go ma?
- Zamknij się.
Czemu nie powiedziałaś jej o zdjęciu?
Zamknij się!
Wypuść mnie.
- Spokojnie, David.
- Wypuść mnie.
Pracujesz dla mnie. Rób, co mówię.
Przeszedłeś na emeryturę
wiele lat temu, durniu.
A ja przestałem dla ciebie pracować
dużo wcześniej.
Komu we Francji wysłałeś broń i pieniądze?
Spierdalaj, Lamb.
Nie odpowiadam przed tobą ani przed nim.
Przed kim?
Przed tym, kto jest we Francji.
- Wieź mnie do dyrektora.
- Nie.
Wracamy do Slough House?
Nie!
- Dokąd mnie zabieracie?
- Zamknij się.
Było jechać taksą.
Nie spieszy nam się.
Po prostu cię nie stać.
Ile dostałeś za tę broń?
Co jest, kurwa? Dzięki.
Sprzedałeś broń?
Pożyczyłem pieniądze w zastaw za broń.
Ale odzyskam ją.
Od Dancera Blaine'a?
- Skąd znasz Dancera?
- Prowadziłam operację pod przykrywką.
Powiedz jej, że to porządny koleś.
Nie sprzedaje gangom.
Dżentelmeni-kolekcjonerzy?
- Nie sprzedaje gangom ulicznym.
- Dzięki.
Sprzedaje organizacjom terrorystycznym
i ochroniarzom bez licencji.
Prestiżowy handlarz bronią? Klasa.
Koka, którą wciągałaś, była fair trade?
A płacisz podatki od wygranych?
Halo?
Zostawiłaś wiadomość o moim synu.
Przepraszam.
Zamknijcie się! To matka Rivera.
- Debilka.
- Przepraszam.
Mówiłaś, że coś mu się stało.
Tak, tak. Doszło do...
Do incydentu w domu pani ojca.
Ktoś próbował go skrzywdzić.
Zwłoki błędnie zidentyfikowano
jako Rivera.
Jak można coś takiego pomylić?
Pewnie się pani zastanawia,
jak się ma ojciec?
Nieszczególnie.
No dobrze. On... zaginął.
River jest w terenie,
straciliśmy z nim kontakt.
Zadzwonić, gdybyśmy ustalili coś
w sprawie pani ojca?
Nie. Nie rozmawiamy od lat.
Gdy zobaczy pani Rivera,
proszę mu o mnie przypomnieć.
I co?
Ta rodzina to jakaś katastrofa.
Dzwoniłeś?
Kiedy pracowałaś w Park,
dostawaliście rejestry
z dyżurów policyjnych w okolicy.
Halo?
Tak. Wybacz. Rejestry z dyżurów.
Zwykle nie ma tam
niczego szczególnie ciekawego.
Jacyś pijacy, kieszonkowcy,
zdarzają się też napady.
I szukanie prostytutek
w starym kompleksie przemysłowym.
Tak. Biedne duszyczki.
Wiem. Współczuję mężczyznom,
którzy muszą płacić za seks.
Chodziło mi o prostytutki.
Ten raport przyszedł kilka tygodni
przed twoim przeniesieniem.
Ta osoba przewijała się regularnie?
„Galahad”. Tak. Pomyślałam,
że to mało rycerskie zachowanie.
Myślisz, że to prawdziwe nazwisko?
Jest bardzo nietypowe.
To policyjny pseudonim kogoś z Park.
Kogo?
Żeby to rozgryźć,
potrzeba prawdziwego geniusza.
No tak.
A gdzie znajdę takiego geniusza?
Luz. Ho jest na posterunku.
O Boże. On?
Tak. To przez niego tu jesteś.
Bo lubi...
...królowe nocy.
Zebranie.
Na górze. Już.
- Kto cię mianował dowódcą?
- Okoliczności.
Co ty byś beze mnie zrobiła?
NAZWISKO: CLAUDE WHELAN
STANOWISKO: DYREKTOR
No dobra. To co wiemy?
- Że to ja powinienem prowadzić spotkanie?
- Co my tu robimy?
Mamy agentów w terenie,
więc spróbujmy im jakoś pomóc.
Dzięki za pomoc, Coe.
To mu pomaga tłumić pewne rzeczy.
Coe, serio, może spróbowałbyś się skupić?
Nic się tu nie dzieje.
Nie możemy nikomu pomóc.
To podrzędna jednostka,
której nie łączy żaden wspólny cel.
Każdy z nas się wylogował
i został zapomniany.
Mów za siebie.
On wie, co mówi. Zajmował się o. psych.
Oceną psychologiczną.
Może i jestem Kulawym Koniem,
ale radzę sobie ze skrótami.
To jakaś bzdurna jednostka.
Masz problemy z gniewem i bliskością,
nie umiesz pracować w zespole,
nie przyjmujesz odpowiedzialności.
Wstręt do siebie przekierowujesz
na krytykę hazardu Marcusa.
Jesteś głęboko nieszczęśliwą osobą.
W samo sedno.
Dobra. Jebać to.
Nie będę siedzieć bezczynnie i czekać
na kolejne trupy, więc podsumujmy.
Co wiemy o człowieku,
który próbował zabić Chapmana?
Chodzi ci o tę legendę?
Ho, serio?
Myślisz, że dałbyś mu radę?
Podziurawiłby cię
jak szczyny śnieg.
Zamiast robić GIF-y z Marcusem,
mógłbyś go namierzyć,
zanim znów spróbuje zabić Chapmana.
Był ranny,
więc moglibyśmy sprawdzić szpitale.
Przecież nie pojedzie do szpitala.
Nie chce trafić do systemu.
- Wybierze jakiegoś pokątnego lekarza.
- Racja.
A tacy nie mają systemu rezerwacji online.
Więc nie da się tego sprawdzić.
Da się.
Większość takich lekarzy
straciła licencje.
Mamy bazę, którą udostępniamy
agentom pod przykrywką,
- w razie, gdyby potrzebowali pomocy.
- Ja pierdolę, faktycznie się przydajesz.
Masz dostęp do tej bazy danych?
Nie.
Świetnie.
Ale mogę podzwonić.
DYREKTOR
Proszę.
River Cartwright do nas jedzie.
To dobrze. Usiądź, proszę.
Dobrze, tak. To bardzo dobrze.
Okazuje się, że ten paszport
sporo się przemieszczał.
- Między Francją a Wielką Brytanią.
- Chodziło mi o to, co było wcześniej.
Do Giti właśnie zgłosił się Interpol
i agencje wywiadowcze
różnych państw europejskich.
Przygotowała mi to.
Widzisz to? Dobrze.
W czerwcu 2014 roku był w Monachium
w tym samym czasie, gdy bomba samochodowa
zabiła wysokiego rangą członka
czeczeńskiego wywiadu.
Potem był w Paryżu. I...
Utracono sygnał.
- Irytujące. Cholera.
- Utracono sygnał.
- Nie wiem, co się dzieje.
- To nieważne...
Wiem. Po prostu... Chciałbym to...
Zaczekaj chwilę. Mam kabel
i możemy to podłączyć,
jeśli znajdę... O kur...
Nie wiem, jak to podłączyć.
To naprawdę bez znaczenia.
Dobrze. Możesz zajrzeć do komputera...
Wiem, gdzie są te miasta.
Nie potrzebuję prezentacji w PowerPoincie.
Okej. Jasne. Rozumiem.
A zatem był w Paryżu w lutym 2015 roku...
Otruto wtedy
palestyńskiego obrońcę praw człowieka.
A potem w Sztokholmie w marcu 2017 roku,
bla bla bla.
Utonął członek albańskiej mafii.
Jedna z naszych tożsamości
jest wykorzystywana jako płatny zabójca.
Właściwie dwie z nich.
Robert Winters
był w obu tych lokalizacjach.
- A zatem... O kurwa.
- Tak?
Jak wiesz, zależy mi na odbudowie
odpowiedzialności i otwartości.
Obietnica potrójnego „O”.
Ale w obecnej sytuacji
moje stanowisko ewoluowało
w stronę „jebać to”. Absolutnie.
Trzeba to zamknąć w betonowej skrzyni
i wrzucić do oceanu.
A co z Giti?
Potencjalna sygnalistka.
Też trzeba ją zamknąć w betonowej skrzyni.
To zabrzmiało okropnie. Nie chciałem...
Oczywiście nie chcę,
żeby Giti stała się krzywda.
No tak.
Podpisała Official Secrets Act, nie?
Będzie trzymała gębę na kłódkę,
jeśli zależy jej na pracy,
a cholernie jej zależy.
Musimy z nią porozmawiać.
Dobry pomysł. Tak zróbmy.
A co zrobimy z Cartwrightami?
Ustalmy,
kto pociągnął za spust w łazience.
Uchronienie tej osoby przed więzieniem
zapewni nam wieczne milczenie ich obu.
Wieczne milczenie brzmi bardzo dobrze.
- Tak.
LOGOWANIE - DOSTĘP PRZYZNANY
Dziękuję, Molly. Możesz zachować nogę.
Nie ufasz Taverner.
To nas łączy.
Zakładam,
że nie powiedziałaś jej o zdjęciu,
bo kazałaby je zniszczyć, tak?
Wspaniale. I kto teraz milczy?
Odeszłam z policji, bo nie pasowała mi
korupcja i niekompetencja.
W MI5 miało być inaczej.
Każdy skurwiel,
którego poznałam w ciągu ostatniej doby,
robił mnie w chuja.
Ty, Lamb, Taverner,
wszyscy macie swoje cele.
Nie wrzucaj mnie
do jednego worka z Taverner...
- Mam robić to...
- ...i Lambem.
...co każą potężni szpiedzy.
Może trudno zrozumieć moje działania.
Upozorowałeś własną śmierć,
ukrywałeś dziadka,
odstrzeliłeś twarz trupowi.
Jeśli tak wyliczasz,
brzmi to jeszcze gorzej.
Bardzo sprytne.
Starałem się tylko chronić dziadka.
I jak ci idzie?
Słuchaj, dwie osoby ze zdjęcia
chcą go zabić,
a ja nie wiem, gdzie on jest.
Przykułaś mnie do drzwi auta.
W czym to pomoże?
Musisz go znaleźć i ich powstrzymać.
Myślisz, że to fajne,
że zaczynasz mówić tylko po to,
żeby wydawać mi rozkazy?
A czy to fajne,
że przykuwasz mnie do drzwi auta?
Upublicznij to zdjęcie. Teraz.
Dlaczego ci ludzie chcą go zabić?
To sprawa między nim a mną.
Czyli wracamy do tajemnic.
Mówiłaś wcześniej,
że jeśli dojdzie do nowego Westacres,
to będzie moja wina.
Jeśli mój dziadek zginie,
to będzie twoja wina.
Giti, wysłałam ci zdjęcie.
Ustal, kto to jest i pokaż je Whelanowi.
Skąd pewność, że mu je da?
Umieściłam go w kopii.
Dziękuję.
- Muszę rozmawiać z dyrektorem.
- Jackson, gdzie jesteśmy?
Muszę rozmawiać z dyrektorem.
- Czekaj.
- Tak.
- Jackson.
Co my tu robimy? Czekamy na kogoś?
Stworzył zimnego trupa,
który wysadził Westacres.
Muszę ustalić,
komu dał tę tożsamość i dlaczego.
Będzie rozmawiał tylko z dyrektorem.
Ze mną też będzie.
Przesłuchasz go?
To brzmi strasznie brutalnie.
Przecież go nie skrzywdzę.
Prawdopodobnie go nie skrzywdzę.
Chodź, David. Rozprostujmy nogi, co?
Zażyjemy trochę ciszy.
Masz za sobą parę koszmarnych dni.
Czemu mnie tu przywiozłeś?
Czemu przywiozłeś mnie do Rose?
Mnie nie chcesz odpowiadać. Odpowiedz jej.
Ona nie wie.
PAMIĘCI
ROSE CARTWRIGHT
Czego nie wie?
Że niewinni ludzie
zostali rozerwani na strzępy przez to,
co zrobiłeś?
A potem jeszcze zastrzeliłeś jej wnuka?
Nie zastrzeliłem Rivera.
Zastrzeliłem kogoś,
kto podawał się za Rivera.
Nie, nie. To był River.
Sam tak powiedziałeś.
Jackson, nie.
Nie, ja...
Zastrzeliłem Rivera.
- Nieprawda.
- Prawda. I on o tym wie.
- Zabiłem go.
- Dawniej miałeś ludzi,
którzy zabijali za ciebie.
Jak to jest wreszcie ubrudzić sobie ręce?
Pewnie ciężko.
Zabicie bliskiej osoby.
Nie wiem, jak można z tym żyć.
- David...
- Pewnie zastanawiają się,
dlaczego nie strzeliłeś sobie w łeb
w tamtej łazience,
- kiedy już zrozumiałeś, co zrobiłeś.
- Przestań. Torturujesz go.
Wiem. To zajebiste uczucie.
Davidzie.
Zrobiłem to dla niej.
To wszystko było dla niej.
Tak, dla Rose.
Dla naszej córki.
Dla waszej córki?
Nie rozu...
Chwila... Dziewczyna z Francji
była waszą córką?
Tak, odebrał nam ją.
To jebany potwór.
Davidzie, jak on się nazywał?
Był jebanym potworem.
Kto? Davidzie.
Jak nazywał się ten potwór?
Harkness. Frank Harkness.
Dlaczego był potworem?
Prewencyjne zabójstwa.
To była jego specjalność.
Kogo chciał zabić?
Przekazał nam listę celów.
Ludzi zasługujących na śmierć.
Chciał stworzyć oddział zabójców.
Ludzi od dziecka uczonych zabijania.
Był kompletnie szalony. Odprawiliśmy go.
I co potem? Mówisz, że ją zabrał.
To znaczy, że ją porwał?
Nie, ona chciała z nim być.
Nie mogłem na to pozwolić.
Chciałem ją od niego wyciągnąć.
Dlatego obrał ją sobie za cel.
Musiałem dać mu to, czego chciał.
Żeby ją odzyskać...
Odzyskać ją... dla mnie, dla Rose.
Skłamałem.
Niczego jej o tym nie powiedziałem.
Nikomu o niczym nie powiedziałem.
Skoro dałeś mu to, czego chciał,
dlaczego chce cię teraz zabić?
Bo David może go powiązać z Westacres,
a każdy, kto o tym wie,
jest na liście do odstrzału.
Musimy zabrać go do Regent's Park.
Nie jest tu bezpieczny.
Obiecałaś Riverowi, że się nim zajmiesz.
Nie wiem, czy Park to najlepsza kryjówka.
Oni też nie chcą być wiązani z Westacres.
Woleliby, żeby zginął w tej łazience.
To co mam robić?
Na początek możesz mu powiedzieć,
że River żyje.
Nieszczęsny skurczybyk
i tak nie zapamięta.
Och, Davidzie. Chodź. Robi się chłodno.
Powiedział, gdzie jest Cartwright?
Mam telefon Chapmana.
Cartwright może dzwonić.
Molly, to Patrice. Patrice, poznaj Molly.
Och, wiem, wiem.
Imiona i twarze, twarze i imiona.
Myślisz, że cię zabiję,
kiedy już dostanę to, czego chcę.
Problem w tym, Molly,
że muszę przekazać wiadomość.
A ty mi w tym pomożesz.
Chapman był starym znajomym
tego faceta, Jacksona Lamba.
Ktoś z tej ekipy przyszedł mu z pomocą?
Lamb prowadził.
Było tam tych dwoje.
Jednostka, która cię pokonała,
to zbieranina partaczy i frajerów.
W czym problem?
Zawiodłem cię. Powinienem zostać ukarany.
Nie będę karał cię za to,
że tak długo nie możesz zabić starca.
Ale ukarzę cię za pobłażanie sobie.
Nie masz gapić się na buty
i czekać, aż zostaniesz uderzony.
Masz być czujny i gotów do ataku.
Patrz mi, kurwa, w oczy.
Zostaliśmy tylko ty i ja.
Gdybym miał wybrać,
kogo uratuję, to byłbyś właśnie ty.
Wykorzystaj ten żal, wstyd i gniew.
Wszystko naprawimy i odbudujemy.
Nie ma lepszego przyjaciela...
...niż największy wróg.
Dobrze. Idź na swoje stanowisko.
Zaczynamy widowisko.
Pozwolę ci to ogarnąć.
To bardzo łaskawe.
- Cześć, Giti.
- Zrobiłam to.
Tak, prześledziłaś ruchy zimnych trupów.
Nie, chodziło mi o zdjęcie.
Jakie zdjęcie?
To, które Emma Flyte przesłała
mnie i dyrektorowi.
Chryste. Jak mam to stąd usunąć?
Nie może pan.
- Nic o tym nie wiedziałem...
- Czy ktoś pokaże mi to zdjęcie?
Oczywiście. Mogę się podłączyć do ekranu?
Nie.
Jest na nim zamachowiec z Westacres i ten,
który wykorzystał
tożsamość Adama Lockheada,
oraz dwóch innych mężczyzn.
Kolejny zimny trup, Paul Wayne.
Zajebiście. Hat trick.
A ten to kto?
Frank Harkness, byłe siły specjalne i CIA.
Zwolniony za nieposłuszeństwo,
defraudacje, kradzież broni i tortury.
Dobra robota, Giti.
Upublicznij ich wizerunek.
Jeśli są w kraju, musimy ich zatrzymać.
Dobrze.
Nie mamy na to
odpowiednio dużej betonowej skrzyni, co?
Nie.
Dobry chłopak.
Sprawdziłem listę
lekarzy pozbawionych uprawnień.
Jeden z nich dziś zmarł.
- W podejrzanych okolicznościach?
- Spadł ze schodów.
Sprawdziłem monitoring z obu stron ulicy.
Wchodzi facet, który wygląda,
jakby zderzył się z taryfą.
Wychodząc, wygląda tak, jakby łyknął
naprawdę solidne leki przeciwbólowe.
- To ten wasz?
- Chryste, on ledwo kuleje.
Zwichnięte biodro.
Powinien zemdleć z bólu.
To jebany Terminator.
Co? Zmiennokształtny z płynnego metalu?
To T-1000. Jest raczej jak T-800.
Ja pierdolę, Longridge.
Nie mogę na ciebie patrzeć.
- Nie wyrobię tu.
- Żaden wstyd. To świetna seria.
Psy mają Rivera.
Zgarnęli go z domu jego dziadka.
Czemu od razu nie powiedziałeś?
I co byś z tym zrobiła?
Cartwright jest bezpieczny.
- Skreśl go z listy zmartwień.
- Idiota.
Chociaż pewnie wywalą go
za wszystko, co zmalował.
Dobra, pokaż to.
- Ja tylko...
- Tak?
River wrócił, Psy go mają.
Chryste. Dałem mu taką przykrywkę,
a on przetrwał tylko jeden dzień.
Przynajmniej jest bezpieczny.
W przeciwieństwie do Chapmana.
Facet, który próbował go zabić,
wciąż żyje.
Skąd wiesz?
Ho go znalazł. Był u lewego lekarza
i zabił go, kiedy już tamten mu pomógł.
Standish przywiezie Davida
do Slough House.
Zamknijcie go i nie pozwólcie,
żeby w Park się dowiedzieli.
Masz. Prowadź. Podrzuć mnie do metra.
Czemu nie jedziesz z nami?
Chapman się nie odezwał.
Przywiezie tu Davida.
- Nie lepiej zabrać go do Park?
- Widocznie nie.
Ej!
Z kim rozmawiasz?
Z Kim. Cholernie seksowna. Ona po prostu...
Po prostu mnie rozumie.
To bot.
Co?
Bot.
Przygotowywałem analizy behawioralne
dla takich programów.
Mówią ci, co chcesz usłyszeć...
Manipulują tobą... żeby cię oszukać.
Nabiera się na to tylko niewielki procent.
- Ale dość...
- Spierdalaj, dobra?
Trzy minuty.
Przepraszam za tamto.
Musieliście biegać po St. Pancras.
Byliście całkiem blisko.
Jesteś niezły jak na Kulawego Konia.
Jestem średni
w najbardziej chujowym zespole. Miło.
Zostałbym i pogadał,
ale mam pilne spotkanie.
Bardzo mi pomogłaś,
ale jesteś już niepotrzebna.
Tak pewnie mówią
twoi szefowie w Park, prawda?
Rób swoje.
Z przyjemnością. Tak jak mówiłem,
ja też się spieszę.
Żegnaj, Molly.
To nic osobistego. Tylko interesy.
Ale muszę przekazać wiadomość.
Lamb to cwany skurczybyk.
O dziwo, kiedy już postanowi ruszyć dupę,
ciężko go pokonać.
Jakim jest szefem?
- Strasznym.
- Nie wydaje się...
Cholera.
Musimy jechać.
- Kurwa, zawracaj!
- Zrób to.
Dawaj, szybko. No już.
Zablokowane.
Cholera.
Utknęliśmy.
Wezwij wsparcie.
- Kurwa. Zdejmij mi jebane kajdanki.
- Nie wysiadaj.
- Kurwa, daj kluczyki!
- Siedź w aucie.
Cholera.
Skurwysyn!
Zamknij drzwi. Zamknij...
Jego noga blokuje drzwi.
- Kurwa!
- Cholera!
- Wypchnij go.
- Robię to.
Kurwa!
Wysiadaj i zastrzel go, do kurwy nędzy.
Kurwa.
Nie ruszaj się.
Pierdol się.
Wysiadaj!
Kurwa, wysiadaj! Otwieraj bagażnik!
Zrób to.
Otwieraj jebany bagażnik!
Cofnij się.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK