DROBIAZGI TAKIE JAK TE
W pozostałych rolach
Trzymaj.
Wystarczy.
Widziałeś wczorajszą walkę
Barrego McGuigana?
- Widziałem.
- Niezły pięściarz.
Ręce na łopacie.
- PJ?
- Ja tylko zupę.
To nie wystarczy.
Nie jesteś głodny?
Bill za mało ci płaci, co?
- Nie.
- Dam ci wołowinę z ziemniakami.
Odkłada na Święta, pani Kehoe,
na prezent dla damy.
No jeśli chodzi o dziewczynę,
to będziesz potrzebował energii.
Zjedz to, a wyrosną ci włosy na piersi.
Smacznego.
- Brak rąk do pracy.
- Świetnie.
- Dajcie znać, gdybyście czegoś chcieli.
- Dziękujemy.
- Wysłuchasz mnie?
- Wynoś się!
Mamo, nie słuchasz mnie!
Chryste!
Mamo, proszę!
Nie rób tego!
Proszę, nie!
- Do środka!
- Nie wejdę tam!
- Sarah!
- Przestań, proszę!
- Nie wejdę tam!
- Przestań!
Do środka!
- Wchodź!
- Tato!
Synu?
Poczekaj!
Wszystko w porządku?
Tak.
- Jesteś synem Micka Sinnotty?
- Tak, proszę pana.
Jesteś daleko od domu.
Wyszedłem z psem szukać patyków
a ten znowu mi uciekł.
Naprawdę?
Cóż, pewnie za chwilę wróci.
Może wróci, może nie.
To gamoń. Ma trzy lata
i nadal nie reaguje na swoje imię.
Wszystko gra?
Tak.
Podrzucić cię?
Nie trzeba, panie Furlong.
- Na pewno?
- Tak.
Świetnie.
Trzymaj.
Przekaż rodzinie
życzenia świąteczne ode mnie.
Dzięki, wzajemnie.
- Kiedy ten test?
- W poniedziałek.
- Kathleen? Będziesz nauczycielką.
- Dobra.
Siadać i ani słowa.
- Cześć, tato.
- Co dokładnie mam robić?
- Kathleen!
- Nic tu nie ma?
- Już zapomniałaś nazwy rzek?
- Nie!
Ty podła kłamczucho.
Dobra, już mam.
- Jak ta pokręcona się nazywa?
- Rzeka Shannon.
- To było łatwe.
- Cisza, Sheila.
Dobra. A... ta tutaj?
Rzeka Boyne.
Dobrze. A ta?
Rzeka Lee.
- A ta?
- Rzeka Liffey.
- Genialnie. Najlepsza w klasie.
- Daj mi te karty.
- Przytrzymam je.
- Raczej pognieciesz!
Spokój! Pokaż tacie,
jak się ich nauczyłaś.
Pokaż mi, skarbie.
- Straszna z niej mądrala.
- Masz. To twoja karta.
Wzięłam dwa arkusze kalki.
Na jednej jest zarys Irlandii z rzekami,
na który nałożyłam drugi,
gdzie wpisałam nazwy rzek.
- Zuch dziewczyna.
- To tylko mądrala.
Z górami zrób to samo.
Grace, nie!
Spotkałem twojego kolegę z klasy.
Tak? Kogo?
- Syna Micka Sinnotty.
- Ma na imię Diarmuid.
- Diarmuid, tak.
- Gdzie?
Niedaleko Tullogher.
Zbierał patyki.
Nie dałeś mu worka drewna
z ciężarówki?
Nie bądź durna.
- Dzięki, kochanie.
- Jesteś durna.
Rozmawiałeś z nim, tato?
- Rozmawiałem.
- O czym?
Przywitałem się i przekazałem
życzenie świąteczne dla jego rodziny.
To wszystko?
Znaczy...
Dałem mu parę drobnych.
Po co?
Jego ojciec je przepije.
Ten człowiek nigdy nie jest trzeźwy.
On musi się wziąć za siebie.
Tego nie wiemy, skarbie.
Może się stara.
Dziewczynki, nie macie pracy domowej?
„Będę czcić Boże Narodzenie
w moim sercu
i starać się zachować je
przez cały rok.
Będę żyć w przeszłości,
teraźniejszości i przyszłości.
Duchy wszystkich Trzech
będą walczyć we mnie.
Nie zamknę lekcji,
których uczą”.
Billy...
Co się stało z twoją kurtką?
Twoja mama powiedziała,
że była na niej ślina?
Co ci powiedzieli?
Nic.
Nie słuchaj ich.
To tylko bachory.
O co poprosiłeś Świętego Mikołaja?
- O układankę.
- Układankę?
I mam nadzieję, że będzie trudna.
Z jakim obrazem?
Jakimkolwiek.
Może fermy ze zwierzętami?
A ja ci pomogę,
gdybyś sobie nie radził.
Myślisz, że jesteś gotowy
na kolejnego Dickensa w Nowym Roku?
Tak, pani Wilson.
Dobry chłopiec.
Puść mi płytę.
Ned?
Dziękujemy.
A teraz...
Biegnę do Bernie. Powiedziałam jej,
że przygotuję kwiaty na mszę o północy.
- Dołączysz do mnie?
- Dobra.
Idą za nami.
- Cześć, dziewczęta.
- Oto i oni.
Oto i oni.
- Oto jesteśmy.
- Nie macie co robić?
- To wolny kraj.
- Oczywiście. Jesteś zabawny.
- To buty twojej mamy?
- Wracajcie do domu.
- Pachniecie cudownie.
- Ręce przy sobie.
Chodź! Muszę ci coś pokazać.
Czy nie mam torebki
w tym samym kolorze co ta parka?
Ta niebieska?
Tak.
Nie wiem.
Właśnie, że wiesz.
Ilość musi być prawidłowa.
Dobrze, byleby nie było szypułek.
Cześć, tato.
Widzisz mój idealny okrąg?
No proszę.
- Jak wam idzie?
- Bardzo dobrze.
Wszyscy są chętni do pomocy.
- Wiele rąk do pracy.
- Mamy różne zadania.
Pokażcie mi.
To będzie najlepsze
ciasto świąteczne w historii.
- Nie mogę się doczekać.
- Co roku to mówisz.
Bo co roku jest lepsze.
Szał pieczenia.
W salonie jest bardzo zimno.
Musisz nagrzać.
- Zajmiesz się jajkiem?
- Tak.
- Tylko bez skorupek.
- Gdzie są wiśnie?
- O Boże!
- W zeszłym roku były skorupki.
„Święty Mikołaj. Biegun Północny”.
To wystarczy?
Tam wszyscy wiedzą,
gdzie mieszka Święty Mikołaj.
Skąd pewność,
że listy trafią do niego na czas?
Tata je wyśle jutro z samego rana.
Podajcie talerze.
Wszystko do Świętego Mikołaja
trafia ekspresem.
Grace?
Tatusiu, czy Święty Mikołaj
przychodził do ciebie, gdy byłeś mały?
Tatusiu?
Czy Święty Mikołaj przynosił
ci prezenty, gdy byłeś mały?
Oczywiście, że przynosił.
On...
pewnego roku przyniósł mi układankę.
Tylko układankę?
Tak.
Niewiele chciałem.
- Nie tak jak ty, Sheila.
- Zmieniłam swoje życzenie.
Naprawdę? Pokaż...
Zjedzcie tosty, zanim ostygną.
O której musimy się kłaść?
Macie jeszcze pół godziny.
Może być?
Może być.
Słyszałeś?
Rodzina Wilsonów sprzedała
cały swój inwentarz.
Dom i ziemie mają być
zlicytowane po nowym roku.
Nie rozmawiasz z Nedem?
Nie widziałem się z nim od lata.
Muszę się z nim spotkać
któregoś wieczoru.
Niech wpadnie w pierwszy dzień Świąt,
jeśli ma ochotę.
Nie miałabyś nic przeciwko?
Jedna osoba więcej nic nie zmieni.
Myślałeś już o prezencie dla mnie?
- Otrzymałem dzisiaj wskazówkę.
- Świetnie, że je jeszcze zauważasz.
A ty co byś chciał?
Właściwie to niczego nie potrzebuję.
Koszulę albo coś?
Może książkę.
Dobra.
Może przeczytałbym ją podczas Świąt.
Jaki rodzaj książki?
Nie wiem...
Właściwie to...
Davida Copperfielda.
Jakoś nigdy nie mogłem
się zebrać, by tę przeczytać.
Wszystko w porządku?
Od jakiegoś czasu nie jesteś sobą.
Jak to?
Jesteś strasznie cichy.
Nigdy się nie martwisz?
Okres przedświąteczny,
te wszystkie wydatki...
Tak, to pewne zmartwienie...
Tak, tak...
I czy...
Czy uważasz, że nam się wiedzie?
Co tydzień odkładamy
parę groszy w Credit Union.
O tej porze za rok będziemy mieli
nowe okna i drzwi wejściowe.
Tak.
Jesteś po prostu zmęczony, prawda?
Chyba tak.
Musisz przestać wstawać w środku nocy.
To nikomu dobrze nie służy.
Pięknie zapakowane.
Jest cudowny!
Pomyślałam, że będzie pasował do tego,
którego pani już ma.
I jest tego samego koloru!
Dziękuję, Sarah.
Jest śliczny.
Co za osobnik.
Te małe uszy...
- Dziękuję, skarbie.
- Nie ma za co.
A teraz William.
To prezent od Świętego Mikołaja?
Tak, to on.
Świeża dostawa.
Ach, co za emocje!
Czyż Święty Mikołaj
nie jest wspaniały, Bill?
Tak, mamusiu.
Będzie ci z nim wygodnie.
- Czy o 14.30 mogę podać do stołu?
- Oczywiście.
Tu jesteś.
Mam cię zabrać do domu.
Nie dostałeś tego, co chciałeś?
Nie.
Następnym razem powiedz mi,
a ja powiem Świętemu Mikołajowi.
Jesteśmy z nim dobrymi kumplami.
- Już ci lepiej?
- Tak, Ned.
Świetnie. Chodźmy.
Jest ci ciepło, Kathleen?
Tak, tato.
Dzięki, tatusiu.
Pani O'Shea chce dodatkowy worek.
A pani Doolin z Clonroche
pomyliła się w zamówieniu.
- Bardzo?
- O 20 beli.
Powiedz jej, że to potrwa dwa dni.
Wszystko w porządku?
Tak.
Czy któryś z nich...
ci się naprzykrza?
Nie.
- Powiedziałabyś mi, prawda?
- Nic się nie dzieje, słowo.
- Przysięgasz na Pana Boga?
- Przysięgam na Pana Boga.
Coś jeszcze?
Chciałam pojechać później
do Waterford po prezenty,
ale autobus jest dopiero o 16.
Poproszę któregoś z chłopaków,
by odbierał telefony.
Tak... Powiem Patowi.
- Jesteś pewien?
- Tak.
- Do zobaczenia.
- Dzięki, tatusiu.
Mogę w czymś pomóc?
Szukam siostry Carmel
albo siostry Mary.
Po co?
W sprawie faktury,
którą trzeba sprawdzić.
Siostra Carmel jest w auli,
tam na wprost.
Pomoże nam pan?
Proszę!
Niech pan mnie zabierze nad rzekę
albo na drugą stronę bramy!
- Proszę!
- To nie ode mnie zależy.
- Przykro mi, skarbie.
- Proszę!
Proszę, niech mnie pan zabierze
do domu! Będę dla pana pracowała...
Co ty tu robisz?
Zazwyczaj dzwonisz do drzwi.
Mam fakturę...
Zabierz dwa worki z węglem
i daj nam pięć bel brykietów.
To potrwa.
W takim razie popołudniu.
Raczej za kilka dni,
wraz z darnią.
Zadzwonimy do Forda w Wexford.
Dostarczą od razu, bez problemu.
Jasne.
Zabierz dwa, a resztę opróżnij.
Nie pozwolimy, by ludzie tu wchodzili
i wychodzili, kiedy tylko zechcą.
Rozumiesz, Bill?
Tak, siostro.
Jak przywieziesz darń,
to zapłacimy za wszystko.
Mamusiu!
Nie patrz się.
Ned!
Podeszła do mnie...
i poprosiła, bym ją zabrał...
aż do rzeki.
Co jej powiedziałeś?
Że nie zależy to ode mnie.
Bo taka prawda.
To nie nasza sprawa.
Była przerażona, Eileen...
- Są karmione, mają dach nad głową...
- Wiem.
Uczone są fachu.
Gdyby nie zakonnice,
te dziewczęta nie miałyby...
Wiem.
To skąd te wyrzuty?
Nigdy nie miewasz wątpliwości?
Jeśli chce się iść do przodu
w tym życiu...
trzeba pewne rzeczy ignorować.
Zawsze miałeś miękkie serce, Bill.
Oddajesz drobne z własnej kieszeni...
nie znając życia tych ludzi.
I bądźmy szczerzy...
nie wychowywałeś się
w niedostatku.
Co przez to chciałaś powiedzieć?
Są tam dziewczęta, które pakują się
w kłopoty. Tyle to ty wiesz.
Przepraszam.
Nie powinnam była to mówić.
Musisz pamiętać, co mamy.
I stać po prawidłowej stronie ludzi.
Nasze dziewczynki nigdy nie przeżyją tego,
co tamte dziewczyny.
A gdyby to była jedna z naszych?
Boże, nie o to mi chodzi.
To nie są nasze dziewczynki.
Mam więc szczęście, że pani Wilson
nie myślała tak jak ty.
Gdzie byłaby moja mama,
gdyby jej nie wzięła pod swój dach,
i gdzie byłbym ja, gdyby nie to,
co dla mnie zrobiła.
Siedząc tam...
w swoim wielkim domu...
ze swoją emeryturą... i fermą,
i ludźmi, którzy dla niej pracowali.
Była jedną z nielicznych kobiet,
które mogły sobie pozwolić na wszystko.
Mamusiu?
Jesteś tu? O co chodzi?
Wszystko w porządku, skarbie?
Wracajmy na dół.
Będziesz teraz spać w tym domu, Bill.
Przygotowałam dla ciebie pokój.
Za tydzień będziesz musiał
jednak wrócić do szkoły, dobrze?
Myśli pani,
że mój ojciec wie, co się stało?
Nie wiem.
Gdzie jest mój ojciec?
Boże, ratuj...
Nie bój się.
Już dobrze.
Już dobrze, dziecko.
Jest noc czy dzień, proszę pana?
Świta.
Zaraz będzie widno.
Tutaj urodzę swoje dziecko.
Mówiły, że dopiero za pięć miesięcy.
Siostra Mary powiedziała,
że trafi do dobrego domu.
Nie, już nie.
Chodź, wstawaj.
Chodź, dziecko.
Zabieram cię stąd, chodź.
Będzie dobrze.
No chodź.
Wstawaj.
Dobrze, że przyjechałeś wcześniej, Bill.
Napędziłaś nam stracha, dziecko.
Siostra Francis miała już
wysłać strażników na poszukiwania.
Była zamknięta w komórce, Matko.
Kto mógł to zrobić?
Mój Boże, ty biedna dziewczyno.
Siostry?
Zabierzcie ją na górę,
doprowadźcie do porządku
i przyprowadźcie z powrotem do mnie.
Bogu dzięki, że przyjechałeś.
Napijemy się herbaty.
Ja nie, Matko.
Masz czas, a moja torebka
jest w moim biurze.
Nie zakładaj kurtki.
Nie będziesz żałował.
Usiądź i się ogrzej.
Zaraz będzie herbata.
W domu wszystko w porządku, Bill?
W porządku, Matko.
A Kathleen zdaje maturę w tym roku?
Tak.
I co z sobą pocznie?
Chce studiować biznes w Waterford.
Dobrze sobie poradzi,
to dobra dziewczyna.
I widziałam Joan w chórze.
Siostra Carmel twierdzi,
że jest równie bystra jak jej siostra.
Zapewniamy im doskonałą edukację.
I jeszcze dwie do nas trafią, prawda?
Trzy.
Trzy?
Sheila we wrześniu,
potem Grace i Loretta.
Tyle chętnych...
Nie jest łatwo znaleźć miejsce
dla wszystkich.
Zrobimy wszystko, co w naszej mocy
dla waszych dziewcząt, ale...
Ale mimo wszystko
to musi być trochę rozczarowujące.
W sensie?
Nie mieć chłopca,
który by nosił twoje nazwisko.
Noszę nazwisko po mamie.
Krzywda mi się nie stała
z tego powodu.
Jest i winna całego zamieszania.
Siostro?
Postaw krzesło obok Billego.
Usiądź, dziecko.
No i proszę.
Bogu dzięki za ogień.
I gdzie byśmy byli bez węglarzy?
Zapowiadają opady śniegu.
Pewnie zacznie padać tej nocy.
Da się to wyczuć.
Świat jest ładniejszy przykryty śniegiem.
Napijesz się herbaty, dziecko?
Poproszę, Matko.
Kawałek ciasta?
Oczywiście, że tak.
Proszę.
Ciasta owocowego?
Nie, tylko herbatę.
Proszę.
Tylko nie myśl, że masz kłopoty.
Jak to się stało,
że zostałaś zamknięta w komórce.
Kto cię tam wsadził?
Ukryli mnie, Matko.
„Ukryli”? Naprawdę?
Tak, Matko.
To kto cię ukrył?
Pozostałe dziewczyny.
Jak to zrobiły?
Grały w grę.
Jesteście chyba za stare,
by bawić się w chowanego.
Nie pomyślały,
by cię potem wypuścić?
Co jest z tobą?
To nie była tylko głupia gra?
Co to było, dziecko.
Tylko wielkie nic, Matko.
„Wielkie nic” - dokładnie.
Potrzebujesz zjeść śniadanie
i dobrze się wyspać.
Siostro Francis?
Usmaż coś w kuchni dla tego dziecka
i niech się naje.
I żadnych prac dzisiaj.
Musi odzyskać siły.
Biedne stworzenie.
Masz dla mnie fakturę?
Święta jednak szybciej nadeszły.
Wszystko mamy uregulowane, prawda?
Tak, Matko.
Jeszcze chwilę.
Mały podarunek dla was.
Jestem pewna, że Eileen go doceni.
Przyjmij go, Bill. Śmiało.
Moim zdaniem to już wszystko.
Panie Furlong...
Jak się nazywasz, skarbie?
Sarah.
Sarah Redmond.
Nazywam się Bill Furlong.
Pracuję w składzie węglowym.
Gdybyś czegoś potrzebowała,
dzwoń albo przyjdź.
Wystarczy!
- Jestem codziennie oprócz niedzieli.
- Wyjdź!
Ustawcie się!
Naprzód! Nie ociągajcie się!
Ani słowa w kaplicy, jasne?
Ma być cisza!
Miłosierny jest Pan i łaskawy,
nieskory do gniewu i bardzo łagodny.
Nie postępuje z nami
według naszych grzechów,
ani według win naszych nam nie odpłaca.
Odpowiedzcie.
Miłosierny jest Pan i łaskawy.
Bo jak wysoko niebo
wznosi się nad ziemią,
tak można jest Jego łaskawość
dla tych, co się Go boją.
Jak jest odległy wschód od zachodu,
tak daleko odsuwa od nas
nasze występki.
Odpowiedzcie.
Miłosierny jest Pan i łaskawy.
Jak się lituje ojciec nad synami,
tak Pan się lituje nad tymi,
co się Go boją.
Wie On, z czego jesteśmy utworzeni,
pamięta, że jesteśmy prochem.
Odpowiedzcie.
Miłosierny jest Pan i łaskawy.
A łaskawość Pańska na wieki
wobec Jego czcicieli,
a Jego sprawiedliwość nad synami synów,
nad tymi, którzy pamiętają,
by pełnić Jego przykazania.
Odpowiedzcie.
Nie powiesz mi?
Co?
Widziałam się z siostrą Mary po mszy.
Dała ci kartkę dla mnie?
Jest w kieszeni mojej kurtki.
Nie zamierzałeś mi powiedzieć?
Zupełnie zapomniałem.
No tak...
Dlatego ci przypomniałam.
Pomyślała, że tego nie doceniamy.
Złe maniery.
Boże, jak miło z jej strony.
- To nam opłaci Święta.
- Tak.
Mam nadzieję, że jej podziękowałeś.
Przepraszam, kochanie.
Co cię trapi?
Nie odzywasz się cały dzień.
Pewnie jakieś przeziębienie
mnie rozbiera.
Cześć.
Zastałem może Neda?
Nie, był w szpitalu.
Nic mu nie jest.
Mój brat zna szczegóły.
Widać pokrewieństwo.
Ned jest twoim wujkiem?
Możesz poczekać.
Nie trzeba.
Jesteś Bill?
Tak.
Boże, przepraszam. Jestem Emma.
Przyjeżdżaliśmy tu,
kiedy byliśmy dziećmi. Emma i Peter.
Dom został sprzedany.
Ned ci powiedział, prawda?
Szpital w Wexford, wspomniałaś?
Tak, ale teraz jest w domu opieki.
Ma się dobrze, miał zapalenie płuc.
Peter na pewno wie, gdzie to jest.
Nie wstąpisz na chwilę?
Wracam do miasta.
- Dobrze się miewasz?
- Świetnie.
- A rodzina?
- Wszyscy mają się dobrze. Dzięki.
Wesołych Świąt, Bill.
Zostawisz jakąś kasę w barze
dla chłopaków z okazji Wigilii?
- Chyba już mają dość.
- To prawda, szczególnie PJ.
Właśnie.
Pat powiedział, że dostali
od ciebie i premie, i lunche.
Tak, zasłużyli.
Na Boga, dobry z ciebie człowiek.
- Tak chyba będzie dobrze, co?
- Tak, bardzo dziękuję, Bill.
Zanim...
Chciałam...
cię zapytać...
Słyszałam o tym,
co się stało w klasztorze.
Miałeś spięcie z samą Matką?
To nie moja sprawa...
nie moja,
ale uważaj, co mówisz o tym,
co tam się dzieje.
Trzymaj przy sobie złego psa,
a dobry nie ugryzie, rozumiesz?
Tak, tak...
Te zakonnice mają macki
w każdym interesie.
Możesz być tego pewien.
Posłuchaj...
To co mamy,
osiągnęliśmy ciężką pracą.
Cholernie ciężką pracą.
Tylko mur dzieli to miejsce
od szkoły.
Jeśli będziesz nadal mieszał,
pozbawisz swoich młodych edukacji.
Nie mówiąc już, jak będzie
cię postrzegać reszta miasta.
Czyli jak? Powiedz.
Ludzie mogą ci przysporzyć problemów.
Dobrze wiem, jacy potrafią być ludzie.
Właśnie.
Więc wiesz, że musisz być rozsądny.
Dbaj o rodzinę i interesy.
To moja rada dla ciebie.
- Rozumiesz?
- Tak, rozumiem.
- Tak.
- To dobrze.
Muszę wracać do baru. Wesołych Świąt
dla ciebie i twojej rodziny.
- Wzajemnie.
- Do zobaczenia po Świętach.
Wesołych Świąt.
Świetna jakość, dzięki.
- Wzajemnie, dla całej rodziny.
- Widzimy się na świątecznej mszy.
Cześć, Kate.
Chciałbym odebrać buty.
Na nazwisko Furlong.
UKŁADANKA
Jak się masz, Bill?
Przepraszam...
Sarah?
Chodź.
Chodź, skarbie.
To ja, Bill Furlong.
Węglarz.
Nie skrzywdzę cię.
Już dobrze.
Nie martw się.
Jeszcze trochę.
Prawie w domu.
Film dedykowany ponad
56 tysiącom młodych kobiet,
które zostały wysłane
do azyli sióstr magdalenek
w celach „pokuty i rehabilitacji”
w latach 1922-1998.
Oraz dzieciom,
które zostały im odebrane.
Reżyseria
Scenariusz
Zdjęcia
Muzyka
Tekst: Piotr Kalinowski