WIĘZIENNA WYSPA
ZATOKA TOKIJSKA, JAPONIA
Super!
- Masz pączki.
- Wyjadłem już Boston Kreme.
Kyle!
Mam ciary od tego miejsca.
Spokojnie.
Sopel nie ruszył się od pół wieku.
- To normalne?
- Nie.
- Ktoś hakuje system.
- Co?
Destabilizacja zbiornika.
Wybudza się.
- Ściągnijmy resztę.
- To cała reszta.
SONIC 3: SZYBKI JAK BŁYSKAWICA
Pobrano z EXSite.PL
Chwila moment. Mieliśmy się taplać.
Chwila, ścigamy się?
Nie masz szans!
Przejęcie tronu Lidera Rodziny
jest mi pisane, jeżu.
Uroczo. Chcecie podołać
najszybszej istocie we wszechświecie?
Jakby, z tego jestem znany.
- Tom, Maddie, odliczajta.
- Dobra.
Rodzeństwu przyda się rywalizacja.
Ciągle tak robiliśmy z braćmi.
To szajbusy, którzy nie urodzili się
z mocą zdolną wywołać apokalipsę.
Masz słuszność. Jasne?
Zero apokalips.
Ma być bezapokalipsowo.
- Przyjąłem!
- Dobrze, Władco Pączków.
To na miejsca... Gotowi...
Start!
Na przedzie stawki,
ku niczyjemu zaskoczeniu,
Błękitny Błysk, Pyskaty Pęd,
nie kto inny jak sam...
Dawaj, Sonic! Nie ociągaj się!
- Co do czego?
- Ja także cię pokonuję, jeżu!
Serio? Wiecie co?
Pora dopalić dopalaczami.
Patrzcie! To ptak! To samolot!
To Jeż Przestworzy!
META
Tak! Udało mi się! Ja...
Przegrałem? Jak to możliwe?
Nie przegrywam.
Ja także cię pokonuję, jeżu!
Dobra, zrozumiałem. Nie kop leżącego.
Dawaj, Sonic! Nie ociągaj się!
Moment. Co jest?
Zachowujecie się jak...
hologramy!
Czyli że... wciąż nikt nie pokonał
mistrza prędkości wszechczasów!
Tak! Wszyscy wybiegają!
Ponadto: co się odprawia?
Niespodzianka!
Moment, wy... Co to ma być?
To Ziemię ktoś urodził?
Nie, Uro-Dzień Ziemi.
Dziś mija rok, odkąd trafiłeś na Ziemię.
Urodziny i Dzień Ziemi.
Wyścig miał odwrócić uwagę,
na co się nie nabrałem, i tak brawo,
- żeby ogarnąć przyjęcie?
- Dziś składamy ci cześć, jeżu.
Gdyby nie ty,
nikogo z nas by tu nie było.
Same fakty.
- Gdy się zjawiłeś, odmieniłeś nam życie.
- I staliśmy się rodziną.
Ukradłeś mi ludzie.
Kurczę, nie wiem... co powiedzieć.
Chyba że... „No to jazda!”
Dobra!
A wschód słońca naznaczy kres jazdy!
Dzięki za niespodziankę.
- To dla mnie wiele znaczy.
- Zasłużyłeś.
Nie wierzę. Czy to...
Co? Typie.
Pójdź raz moim tempem.
Sonic! To twoja...
Ano. Stara jaskinia.
Kurde, nie wierzę,
że tu spędziłeś kawał życia.
Mój wysokiej klasy system zabezpieczeń!
Wciąż działa.
Stary.
A to co?
Narysowałem to pierwszej nocy na Ziemi.
Nie chciałem zapomnieć, skąd pochodzę.
Nadal mi jej brakuje.
- Czy Szpona byłaby ze mnie dumna?
- W to nie wątpię.
Straciłeś ją w tak młodym wieku,
a i tak ból nie zmienił tego, co masz...
o tutaj.
No. W płucach.
- I w sercu.
- Ma to sens. Nie w płucach, sercu.
Tak to jest z życiem
– opiera się na wyborach.
Dokonasz tych dobrych i,
znając cię, dokonasz tych kiepskich.
Ale...
póki będziesz słuchał się serca,
dokonasz właściwego, gdy będzie trzeba.
Dzięki. Nie wiem,
co bym bez ciebie zrobił.
Pewnie nie byłbym tym samym jeżem.
2024?
Więzili mnie 50 lat?
Ruchy! Na pozycje!
Na ziemię! Już!
Jesteś otoczony!
Nie możecie mnie zostawić?
Zdjąć go!
Zbezcześciłem moją piankę.
To po prostu kwestia
temperatury i odległości.
To nie zawody.
- Jak miło.
- Spokój.
- Cisza.
- W końcu.
W końcu.
My tu się staramy
przeżywać rodzinne chwile!
- Cośmy zrobili?
- Coście zrobili?
- Coś ty zrobił?
- Nie wiem. Sporo robię.
Państwo Wachowscy.
- Kosmici.
- Kosmici? Wypraszam sobie.
Jakbyśmy byli z innej planety...
A tak. Chyba kosmici.
- Proszę dalej.
- Dyrektor Rockwell.
W Tokio ma miejsce
nadzwyczaj groźna sytuacja.
Komandor Walters prosi
o bezzwłoczne wsparcie Drużyny Sonica.
„Drużyny Sonica”? Kto to wymyślił?
Boskie! 10/10, zero uwag.
Tom, Maddie, pianki do lodu,
bo Drużyna Sonica leci ratować świat!
Pamiętaj!
Zawsze jest wybór!
Kłaniam się pasażerom
lotu 1012 linią Tails Air.
Wygląda na to,
że do Tokio dolecimy na czas.
Kapitanie, psotny kosmita na gigancie.
Jak go znaleźć?
- Zacznijmy od eksplozji?
- Bosko! Zacznijmy od eksplozji.
Nareszcie, coś się dzieje!
Czas się uzbroić.
Tytanowe kajdanki, nie do rozwalenia.
Twoje durne wihajstry są zbędne, lisie.
Dlaczego? Bo mam...
...milion procent mięśni.
Tak, dobrze. Byliście uważni.
Strefa zrzutu.
Dobra, ekipa! Lecimy!
Może tam grasować Godzilla
czy inna Hello Kitty,
ale póki będziemy zwarci,
nic nas nie powstrzyma.
Drużyna Sonica na trzy.
Raz, dwa, trzy!
Drużyna...
- Sonica!
- Knucklesa!
Podróż niskich lotów.
Gdzie żarcie, filmy?
Spadamy!
- Co tu się stało?
- Chyba GUN dostało po tyłku.
Oczy szeroko. Tails, masz coś?
Odczyty energii powyżej normy!
Uwaga!
Moje... milion... procent.
Też to widzicie?
- Wygląda jak ty.
- Niemożliwe!
Ładna z was zgraja.
Przepraszam!
- Czemu wyglądasz jak ja?
- Nie wyglądam jak ty.
Wyglądasz jak ja.
Dlaczego wyglądasz jak ja?
Wiesz co?
Ja tutaj będę pytać, nowy jeżu!
Kim jesteś?
Dlaczego wyglądasz jak ja?
Marnujemy tylko czas.
Odejdźcie, zanim oberwiecie.
Spokojnie, mordko.
- Nie chcemy się bić.
- W sumie, Sonic, ja chcę się bić.
Nie teraz.
Przestań na chwilę rzucać autami
i schodź pogadać.
Wyskoczyliście z helikoptera GUN.
Nie mamy o czym gadać.
Dobrze więc. Dość tego!
Knuckles, nie!
Niech pięści przemówią!
Knuckles!
- Nic ci nie jest?
- Niezbyt.
Co to za gość?
Zaimponował mi bardziej
niż ten poprzedni jeż.
Typie, stoję obok.
Jazda! Zwartych nas nie załatwi.
Dobra, załatwił nas zwartych.
Słabiak.
Nie masz po co mnie ścigać.
Sonic, znam to spojrzenie.
- Pościg to kiepski pomysł.
- Nie żeby mnie to zniechęcało.
Szczerze, jak jeż z jeżem,
kto ci robi pasemka?
Tylko ja mogę ryzykownie omijać korki!
Z drogi!
Po co uciekasz?
Dopiero się rozkręcamy...
Im dłużej cię słucham,
tym mocniej chcę cię uderzyć.
Uwaga!
Porzygam się!
1,21 gigawatów.
Nie no, bez jaj!
- Sonic! Nic ci nie jest?
- Jest okej.
Nim spytacie: skułem się ze względów
taktycznych, których nie wyjaśnię.
- Czemu sam pobiegłeś? A co z drużyną?
- Sorki, pracuję nad tą całą współpracą.
- Co teraz?
- Daruję sobie helikoptery,
dopóki nie przepytamy GUN.
Przegrupujmy się gdzieś.
Znam jedno miejsce.
Cześć! Uśmiech!
Zasadzka! Nie weźmiecie nas
żywcem, poczwary!
Spokojnie. To Ogródek Chao.
Top 10 miejsc do odwiedzenia w Tokio!
Wtopimy się tu idealnie.
- Pan to Detektyw Pikachu?
- A i owszem!
Nawet wygląda jak Pokémon!
Pika, pika!
- Komandorze Walters.
- Sonic.
Dobrze, że nic wam nie jest.
Na pewno macie pytania.
Tylko takie o czerwono-czarnym marudzie.
Co to za jeden?
Wasze początki się zazębiają.
Gdy ty trafiłeś na tej planecie na nowych
bliskich, Shadow trafił na ból i stratę.
Zaczęło się pół wieku temu
od upadku meteorytu
w spokojnym rejonie Oklahomy.
Tkwiła w nim pewna forma życia.
Ostateczna forma życia.
Potędze Shadowa, jego energii chaosu,
nie dorównywał nikt na świecie.
Badacz, który go odkrył, twierdził,
iż zapoczątkowałaby nową erę ludzkości.
Ale potęga okazała się zbyt groźna.
Laboratorium wybuchło na skutek tragedii.
Niestety nie bez ofiar.
Szefa projektu oskarżono za wypadek,
po czym uwięziono.
Zaprzestano operacji, a Shadow
stał się problemem nie do rozwiązania.
Zbyt groźnym na wolność,
zbyt cennym na usunięcie.
Kazałem go poddać hibernacji.
Bezterminowej.
Chwila. Skoro tkwił w lodzie
pół wieku, to ktoś mu pomógł.
Owszem, tylko że mało kto
wie o jego istnieniu.
Występ? Tak!
Na ziemię!
- Badniki?
- Przecież Robotnik nie żyje!
Konnichi-jak?
Pan wybaczy, odbębniliśmy już
pościg za motocyklem.
Komandorze Walters!
Nic panu nie jest?
Sonic...
Weź.
- Co to?
- Klucz...
do najpotężniejszej broni w historii GUN.
Tylko u was będzie bezpieczny.
Komandorze Walters...
Rozdzielić się!
- Mamy podgląd?
- Zabezpieczyć teren!
Śmigłowiec w drodze.
Nie ma przy sobie klucza.
Wiedziałam, że nie można im ufać.
Czemu uciekamy przed GUN?
Nie gramy do tej samej bramki?
Nikomu nie ufamy,
dopóki się więcej nie dowiemy.
- Za mną.
- Spadaj!
Wolnego, Tokyo Drift! Coś za jeden?
To Kozie Mleko!
„To Kozie Mleko”.
Spokojnie. Nie chcę się tłuc.
- To czego ty chcesz?
- I czemu pomogłeś Shadowowi?
Kpicie sobie? Wystarczy nam
dopakowanych jeży na wolności.
Doktor jest czysty.
Co udowodnię.
Proszę,
dawajcie krabę.
Wracamy do La Última Pasión.
Zakochałam się w innym.
Ale z kim, Gabriello? Powiedz!
Moim bliźniakiem, Pablo?
Pablo!
- ¡Bastardo!
- Buenos días, ¡hermano!
Nie!
Niech to będzie nauczka, Juan.
Rodzina...
to pole emocjonalnych min polowych,
która będzie cię męczyć, kaleczyć...
i dręczyć, gdy ty jesz ciasto...
wytwarzające sporo tkanki tłuszczowej,
co poniektórzy zgrubiali określają jako...
cyce jak donice.
Doktorze, mamy gości.
Doprawdy?
To nie śni mi się
antropomorficzny koszmar,
w którym jedyna zaufana osoba
zjawia się z arcywrogami
gdy ja, w szlafroku,
udaję, że bęben mam muzyczny?
- Proszę wybaczyć.
- Nie wierzę. Eggman przeżył?
I wygląda... źle.
Cóż, a może...
tak wygląda wygląd,
gdy opinie trzyma się w rowie.
Doktorze, mamy teraz
poważniejszy problem.
Bez jaj.
Grasuje oszust
używający pana technologii.
Oszust. Nie oszuku-jak?
Nie! Moja ty zmechanizowana ikro!
Ten, którego szuka
ta paczka niszczycieli zabawy,
ukradł mi tożsamość,
jak i dzieciaczki z mojej torebeczki.
Cóż...
Jaje będę czekać z moją zemstą.
Zrozumiane?
Pora na twist rodem z opery mydlanej,
gdzie ten oto Pablo
odkrywa swego Juana!
Zestawiając... dokładne współrzędne
skoków energii każdego z dronów,
wytropię moje dzieciaczki
już w samej siedzibie oszusta,
leżącej o... tutaj!
Nie podoba mi się to,
ale chyba chodzi nam o tę samą osobę.
Chwila, proponujesz sprzymierzenie się
z doktorem Robo-śmiet-nikiem?
Lis ma słuszność.
To najpewniej jedyna okazja
na znalezienie tegoż
bardziej imponującego jeża.
Dobra, Jajogłowy. Nie kręci mnie to,
ale chyba mamy sztamę.
Pod jednym warunkiem.
Stary, powinieneś się leczyć.
No to...
jazda!
Wciągaj się!
Szewczyku? Powietrza.
- Na Elvisa z około 1976.
- Nie mam dość materiału.
Znalazłem.
Zaradny.
GRATY MARII
- Wstęp wzbroniony.
- Spokojnie, to wnuczka profesora.
Wszędzie ją zabiera.
Witamy w laboratorium, Mario.
Kapitan Walters.
- Gdzie mam pokój?
- Koniec korytarza i w prawo.
Rozgość się. Ale...
- Darujmy sobie rolki, młoda.
- Okej.
Uważaj!
DRŻYJCIE, SZKARADA Z KOSMOSU!!
Widzisz te gwiazdy?
Są jak diamenty.
Dziadek mówi,
że ich blask dociera na Ziemię
często po setkach lat.
A kiedy w końcu go widzisz,
gwiazda mogła już dawno zgasnąć.
Niesamowite.
Blask nie gaśnie,
choć gwiazdy już nie ma.
No, nie gaśnie.
- Ciekawe, z której jesteś.
- Nie wiem.
Nie wiem, jaki mam dom.
Tutaj masz dom, Shadow.
Na Ziemi.
Maria...
Czy ja jestem...
groźny?
W jakim sensie?
Widzę, jak naukowcy na mnie patrzą.
Wiem, że się mnie boją.
Jakbym był strasznym tworem
z tego filmu.
Nie wiem... czym jestem.
Moim przyjacielem.
Żyj i rób, jak tylko zechcesz.
To nie kwestia mocy,
tylko tego, kim jesteś...
o tutaj.
Nie wiem, co bym bez ciebie zrobił.
Profesorze?
Dobrze cię widzieć, Shadow.
Wiedziałem, że wrócisz do domu.
Ciągle o niej myślę.
Ten ból... mnie przerasta.
Właśnie dlatego musimy ich ukarać.
Ja nie lubię ciebie ani ty mnie.
Miejmy to z głowy.
- Z drogi, jeżykutwo.
- „Jeżykutwo”? Kreatywnie.
Drzwi o 15 centymetrach litej stali
z zamkiem ciśnieniowym.
Muszę obliczyć gęstość molekularną
i przerobić wentylację.
Otworzyłem.
Znany z delikatności
i mięśni miast mózgu.
Spokojnie.
Właśnie tych gości oczekiwałem.
Ciepło ich przywitajmy.
Co to za sztolnia?
Wygląda jak baza wojskowa,
ale od lat nikogo tu nie było.
- Może jest nawiedzona?
- Nawiedzona? O tym nie było mowy.
A co? Boisz się d-duchów?
- Wojownik Kolczatek niczego się nie boi.
- Pamiętasz ostatnią nockę filmową?
Puszczaj!
Przyjazne duszki nie istnieją.
To w którą stronę?
Wiem! Rozdzielmy się!
Ci z jasnokolorowymi kłakami
pójdą na lewo i środkiem.
- My ze Stone’em – w prawo.
- Nie puszczam cię z oka.
Tails, w lewo ze Stone’em.
Knuckles, idziesz środkiem.
- Eggman, my na prawo.
- Jak sobie życzysz.
Spędźmy miło czas...
na terapię pod zaufanie.
Wiesz? Racja.
Muszę być bardziej otwarty.
Nie ma nic złego
w podwójnej próbie mordu!
Zwykły, ponury korytarz.
Nie ma się czego bać.
Słyszałeś, duchu?
Trzymam się w ryzach!
Weź... się... w garść.
Wyrzucę to od razu z głowy.
- Jesteś uroczy.
- Dzięki.
Jak to jest być asystentem Sonica?
Masz codzienny grafik?
Płatny urlop? Benefity?
Nie jestem jego asystentem.
Jesteśmy drużyną.
On dowodzi, Knuckles klepie,
ja wymyślam gadżety.
Każdy ma rolę. To nas wyróżnia!
To i nasza przyjaźń.
- Serio?
- No, jak wy z Eggmanem, co nie?
Taa...
No jasne! Tak.
Ja i doktor, przyjaciele.
Bez wątpienia tak jest.
Popatrz na to wszystko.
To nie była zwykła baza czy laboratorium.
Tylko dom. Tu ktoś mieszkał.
Miał rodzinę.
To to wyczuwałem?
Smród domowych pieleszy?
Myślałeś może, jaki byś był,
gdybyś miał rodzinę?
- Nie!
- Może byś olał superzłolstwo.
Nie mam rodziców, ni cioci, ni wujków.
A coś w moim podejściu czyni mnie...
niechcianym przez każdą możliwą płeć.
Mój los to ślepa uliczka!
Ród Robotników kończy się...
avec moi.
Tak, znam francuski.
To tutaj dorastałeś, Shadow?
Nie dziwię się nerwom.
Przydałaby się tu
jakaś pufa i stos komiksów.
Co tu się stało?
Mam już dość ostrzeżeń!
Dokąd polazłeś, jeżu?
Nie skończyłem z traumą.
Moje... słodkie!
Moje mojajunie!
Znów przy mnie
Stawiasz się
To jesteś ty
Cóż więcej mógłbym chcieć?
Bo jesteś tu
I proszę
Zostań już
Ja...
- Nie wierzę.
- Czyżby?
- Doprawdy?
- Nie ma mowy.
- Zaprawdę?
- Ja...
- Naprawdę?
Oszuście! Ukradłeś mi dzieciaczki!
Ale wiedzą, kto jest ich tatusiem...
dronowale!
Wspaniałe dzieło, chłopcze!
Pożyczone w celu ściągnięcia cię tutaj
i zjednoczenia rodziny.
Bo wiesz, Ivo...
Jestem twoim dziadkiem,
Geraldem Robotnikiem.
Moim... dziadkiem?
Ale jak? I po co?
I kto miał co z kim?
Pochodzisz z rodu doskonałego,
związanego właśnie à moi.
Tak, znam francuski.
Faktycznie jak ja.
Tylko grubszy. I starszy.
I jakoś dziwnie pachniesz.
Acz podobieństwo jest uderzające.
Zupełnie...
jakbyśmy byli dwiema postaciami
granymi przez tego samego aktora.
- Ale ja chcę dowodów!
- Ivo! Mamy mało czasu.
Choć na to i owo odpowiem.
Podaj najelegantsze
równanie matematyczne.
Tożsamość Eulera
– e^(i razy π) + 1 = 0.
Stolice Europy
po czwartej literze alfabetycznie.
Ryga, Monako, Sarajewo, Tirana.
Prędkość światła przez tę dźwięku przez
tę busa z filmu Niebezpieczna prędkość.
17 893.33333...
- Po zaokrągleniu?
- 17 894 km/h.
A teraz, na sam koniec...
Cóż, ja nie zacząłem.
Mieszkanka Konstantynopola,
jak i słowo najdłuższe
w języku napisów pod nami.
Konstantynopolitańczykowianeczka!
- Papcia!
- W stetryczałej osobie.
Choć się trzymam jak na 101 lat.
Och, dziadyńko!
Gdzieś ty był... całe moje życie?
Moment.
Gdzieś ty był całe moje życie?
W ściśle tajnym więzieniu,
uwięziony na dobre pół wieku.
Trochę mi to utrudniło
wysyłanie kartek na święta.
Cóż, pewnie się głowisz nad tym,
czemu cię tu sprowadziłem.
Nie sprowadziłeś!
Wytropiłem cię
dzięki niepojętemu intelektowi!
Wedle planu uknutego
dzięki niepojętemu intelektowi.
Przekonasz się.
Na wszystko mam odpowiedź.
Za mną, młody.
O nie. Nie.
Błagam, niech to będzie koszmar
przez wstrząs mózgu.
Jest dwóch Eggmanów?
- Podwójne zło, podwójna zabawa.
- Dwóch Robotników to groźniejsza sprawa.
O klatę? Nie.
Stone, czemu jesteś związany?
Jak już, to w weekendy.
Obrzydzasz mnie.
To ty jesteś zaginionym wnukiem.
A ty jesteś kolejnym cuchnącym jeżem.
Czyli to twoja sprawka.
Ucieczka Shadowa.
- Atak na Waltersa.
- Zatęchły, starczy smród.
Jak śmiecie obrażać mnie
tą nieproszoną ekspozycją?
Shadow, weź klucz.
- Gdzie on jest?
- Dobry żart, hedgelordzie.
Myślisz, że jesteśmy takimi cymbałami,
że wzięliśmy klucz ze sobą?
Tak, jesteśmy.
GUN wszystko nam odebrał.
Teraz my im wszystko odbierzemy.
Dzięki temu.
Mojemu arcydziełu podłości,
Armacie Zaćmienia.
W zamian za wolność
stworzyłem dla GUN
najpotężniejszą broń, jaką widział świat,
zdolną do precyzyjnego uderzenia
z każdego zakątka Ziemi.
Nasz pierwszy cel: siedziba GUN.
Wystrzelenie tak potężnej broni
zagraża życiu milionom cywili!
Terabajo-jajo.
Jeden z dwóch kluczy potrzebnych
do aktywacji Armaty Zaćmienia.
Drugi schowano w samej siedzibie GUN.
Zdobywszy oba,
przejmę należną mi władzę nad bronią.
Jestem za.
- Niech to krabli!
- Przygrają nam szczypce.
Dziękuję za zainicjowanie tej przygódki!
Jednak się opłaciło.
I ty się dziwisz,
że mam problemy z zaufaniem!
Poczekaj! Nie rób tego!
Wiem, że cierpisz, ale ból
nie może zmienić tego, kim jesteś.
Spędziłem 50 lat
na przeżywaniu tego, co jej zrobili.
Taki właśnie jestem.
Fajna, magiczna kulka. Tak się boję.
Tak, się boję!
Mała czarna dziura!
Zaraz wessie całą materię w bazie!
Bez obaw!
Moje zęby też są mięśniami!
Dosięgnij któregoś pierścienia!
Mam!
Podziwiajcie. Pinball!
Dalej!
- Dalej!
Tak!
Rany.
Dajcie znać Google Maps.
Spędziłem lata
na próbie oczyszczenia kosmosu
z tego kolczastego,
niebieskiego dopalacza.
Dokonałeś tego...
w jedno popołudnie.
Nic nie ukryje się
przed naszą potęgą, chłopcze.
Wytyczam trasę
do siedziby GUN w Londynie.
Czas: cztery godziny.
Lotem krabim.
Wszystko dokonane z wyprzedzeniem.
Wykorzystajmy czas
na poznanie się nieco lepiej.
Co? W sensie...
mamy spędzić we-wesoło czas?
Całe swoje życie na to czekałeś.
Jak chciałbyś spędzić jeden...
idealny dzień z nowym dziadkolegą?
I... już! Arcydzieło. No popatrz!
- Jak miło mieć tak czas dla siebie.
- Co nie? Czuję się...
- odprężony, zrestartowany.
- Iloma rzeczami się zainteresowaliśmy.
- Tyle nowych hobby!
- Tyle!
Po tylu wrażeniach z ostatnich kilku lat
- chyba przywyknę.
- Podobnie.
Tom! Maddie! Pomóżcie nam...
- Knuckles, mógłbyś?
- Wybacz.
Tom! Maddie! Pomóżcie nam
w super groźnej misji!
- Dzięki Bogu. Jasne.
- Jazda.
Serio? Jasne? Ot tak?
Tak. Bez was zrobiło się
strasznie nudno.
- Bez urazy.
- Na luzie.
Czego byście nie szykowali,
zgadzamy się.
Super. Ale najpierw: to co?
To jest... Tomcio! Fajny?
Miałeś się go pozbyć. Mam dreszcze.
- Miałeś się jej pozbyć!
- Okej, teraz... przesadzasz.
Masz przerąbane.
To tutaj. Centrum masakry.
Siedziba GUN w Londynie.
- Wreszcie polecimy do Londynu!
- Mówiłem, że w końcu się trafi.
Taki jest plan:
wbiegam na szybkości,
przelatuję przez wodę, na luzie,
i kiedy...
- Co się stało?
- Winszuję, spaliło cię ich pole siłowe.
Wyłączymy je,
podpinając do serweru pendrive’a,
dzięki czemu przejmę pole.
Tym zajmiecie się wy.
- Para kozackich szpiegów, to my.
- Pan i pani Smith.
Po wyłączeniu tarczy
trafisz na korytarz z laserami.
Gęsto rozłożone skubańce
potną cię na kawałki.
A te kawałki potną na kawałeczki!
Raz jeszcze...
- Niech Tom Cruise nam to zrobi.
- Nie.
Nawet jemu nie udałoby się
włamać do... skarbca.
- Czemu tu tak ciemno?
- Nie mamy pojęcia, co jest za drzwiami.
Dostęp do skarbca przez pierścień
uniemożliwia usunięcie danych
z archiwów GUN.
Na ostatnim etapie włamu...
...wchodzimy na ślepo.
Sorry.
Powiem wprost.
Plan na bank by wypalił,
gdyby Sonic użył Głównego Szmaragdu
do przemiany w Złotego Boga
i zdobycia klucza.
Nie ma mowy.
Główny Szmaragd jest zbyt potężny.
- Ustaliliśmy, że pozostanie ukryty.
- W miejscu, które zna tylko Knuckles.
Jako strażnik Szmaragdu ostrzegam,
że każdy, kto jakkolwiek go użyje,
stanie się mym wrogiem.
Dobra, dobra.
Nie musisz na mnie warczeć.
Przypominacie ciągle
o właściwych wyborach.
- To jest właściwy wybór.
- Okej.
A zatem zwiedzimy...
LONDYN
Londyn, skarbie!
Siedziba GUN jest przed nami.
Wejdę tam, zdobędę klucz
i zniszczę każdego na mojej drodze!
- Chcę zemsty.
- Cierpliwości, Shadow.
Pozwól, że my się tym zajmiemy,
a obiecuję ci, że zemścisz się
w sposób, którego nie sposób pojąć.
Chodź, dziaduniuniu,
mamy... robotynność!
- Stroje.
- Proszę bardzo.
Stone, niańcz jeża.
Krab ma wrzeć, ale na niskim.
Pora na więzi rodzinne.
Chodź, Shadow.
W krabie sa świeże awokado.
Zrobimy guacamole.
Guacamole zemsty!
Ekipa, gotowi jesteście?
Cały dzień tu czekam.
Sonic, dopiero co zaczęliśmy.
Tom, Maddie, na pozycji i gotowi?
- Od urodzenia.
- Jazda.
- Knuckles, a ty?
- Zająłem pozycję na dużym zegarze.
Gdzie jest szkło, które mam rozbić?
Wiesz, Knuckś, masz za zadanie
rozbić szkło w razie wypadku.
Przyjąłem. Rozbiję to szkło
niczym szczękę podłego wroga.
W razie wypadku.
Zmiażdżę niczym czaszkę
nikczemnego rywala!
Żeby było jasne,
„wypadek” to słowo-klucz.
Szkło będzie błagało o litość
skryte w cieniu mej potężnej pięści!
- Ma być drużyna. Skupmy się.
- Proszę!
- Wiecie co? Pomińmy.
- Każdy wie, co robi.
Tom i Maddie, podłączacie pendrive’a.
Ja wyłączam pułapki. Sonic capnie klucz.
- Knuckles, ty czekasz na...
- Rozbicie szkła w razie wypadku.
- Widzicie? Załapał.
- To ustalone.
No to hologramy.
Ty pierwsza.
Tom, to ja, Rachel!
- Uwierzysz? Jesteśmy w Londynie!
- Znasz swoją siostrę? Jeszcze raz.
Chyba że... misja cię przerasta.
Może wolisz piec chleb w Green Hills.
Thomasie Michaelu Wachowski!
Ściągnąłeś mi obcych na wesele,
walnąłeś męża i zakopałeś pod lawiną!
Za minutę zaznam rozliczenia!
Idealnie. Teraz lepsza połówka.
Na imię mam Randall
i jest ze mnie wandal!
Zapakować?
Co do mnie pasuje:
„napakowany”, „dowalony” czy „tęgi”?
Do łba pasuje „napuchnięty”.
Do roboty.
Agent Randall Handel.
Ja na obiad z kochaną żoną, Rachel.
Przykro mi, agencie,
budynek niestety zamknięto.
- Dostęp dla rangi wysokiej.
- Minutkę.
Tails, mamy kłopot.
Pewnie wzmocnili ochronę
po ucieczce Shadowa.
Załatwię.
Pan pewnie nowy.
Pozwoli, że się przedstawię.
Jestem Rachel.
Rachel Zarazwylecisz.
- Od czego jest skrót GUN?
- To proste. Globalne Urzędy...
Giga-Ultra Niedola.
Czy ci... spieszno...
do Giga-Ultra Niedoli?
- Nie że powoli?
- Nie.
Super. To niech smutne paluszki
zaczną kliku-kilki-klikać!
Właśnie, śmiało.
Przepraszam za niedogodność.
Tak mi się zdawało!
Boziu, uwielbiam być Rachel!
- Działa?
- O tak.
Dyrektor Rockwell
prosi o dostęp do serwerowni.
Chwileczkę.
O nie, to ona. Faktyczna ona!
- Kolorado? Wciąż analizujemy.
- Jak to wciąż?
- Co teraz?
- Zmień twarz!
Działa? Kim jestem?
Co się dzieje? Czemu patrzysz?
Co robię nie tak?
Aj, aj, kapitan!
- „Aj, aj, kapitan”? Co ty, Popeye?
- Spanikowałem!
Rany! Ogarnij się!
Tails, czego szukać?
Serwer ochrony
w siódmym rzędzie, 23. sztuka.
Skończyliście już? Ja się tu zanudzę!
Czy już pora na rozbicie szkła?
Na rozbicie w ogóle?
Skupienie. Maddie wpina pendrive’a.
Gotowi?
Trzy...
dwa...
jeden...
Już.
- Nie działa.
- Dobrze wsadziłaś?
- Walnij to.
- Nie walnij tego.
- Wyjmij i dmuchnij.
- Tak!
Weź, Tom.
Nie ma żadnego naukowego dowodu...
Nieważne. Działa!
- Trik z najntisów.
- Nie ma lepszej dekady.
Wyłączam serwery zewnętrzne.
Tak!
Chwila, czy...
- ma tu być inny pendrive?
- Taki z dużym wąsem?
O nie. Dwa odczyty cieplne
w drodze do skarbca.
Czyli że...
Robotnicy z Robotrizzem.
Moment. Dziastryga?
Czadkuniu?
- ¿Dónde está?
- Tutaj jestem.
Wypatroszyłbym jak bażanta,
gdybyś nie był krewnym.
Znaczy... Spróbuj nadążyć.
Wracamy do La Última Pasión.
Última Pasión...
posiądzie tylko... jeden.
Nie. Posiądzie je...
tylko heden!
Gabriella powinna zabić obu.
Nie jest nagrodą do wygrania.
„Zabić to. Stłamsić tamto”.
Rozchmurz się, Shadow.
Zawładniemy nad światem.
Po wszystkim...
nie będzie już czym zawładnąć.
Mroczne. Nawet jak na ciebie.
Co knujecie z profesorem?
Witam? A to co?
To jednak był sygnał!
Halko! Ktoś zapomniał spłukać.
- Co teraz, mój chytry chwacie?
- Odrobina wkładu!
Lasery...
zdają się nie przebijać stroju.
Dopasowują się
do mego ciekawego cieła.
Nie inaczej.
Stroje tworzą pole zaburzającego
lasery zakłócenia termalnego.
Nie byłem pewny, czy zadziałają.
Jesteś podły, synu. Zgniły po sam atom.
Jestem... taki dumny.
Da się więc przetańczyć drogę.
Kuszące wyzwanie.
Mój palec jest na guziku
Wciśnij guzik
Robotnicy prawie przy skarbcu!
Nie ma czasu. Pędzę.
Nie! Nie wyłączyłem pułapek!
Za późno!
Biegnę po złej stronie ulicy!
Skorzystam z wizyty.
Paul, John, George i czwarty!
Z drogi, delegacja z Ameryki!
Sorki. Wybaczcie.
Dziń dybry! Którędy do Hogwartu?
Słuchajcie! Jeż Sonic chce hębatki!
Potrzymasz, proszę?
Nie uda ci się!
Uda mi się!
Nie uda mi się!
Udało się!
Sorki! Z drogi!
Dziś bez autografu. Ja lecę!
Los nas oczekuje.
Sprawcy mego robodlenia!
- Jazda!
- Przyjąłem!
Za wolno, Eggmanowie.
Wybaczcie, muszę wziąć klucz...
Moje stopy!
Moje cudne stopy nie działają!
Otóż... skarbiec uzbrojono
w zmienną grawitację.
No coś ty.
Zielone – do góry.
A czerwone – w dół. Ostro.
Posłuchaj. Robotnicy zamierzają...
...ukraść drugi klucz, tak jak ty?
Tak, wiem o tym.
Domyśliłam się
po ataku na komandora, zatem...
dziękuję za nabranie się
i wskoczenie w pułapkę.
- No nie wierzę.
- Otóż to, wnuku.
Kobieta w wojsku?
Ruchy.
- Na pozycje!
- Zabezpieczyć teren!
Robotnik.
Spandex na całego?
Próchno to kto?
To mój dziadek,
wpierniczający pączki demobilu.
- A to kto?
- Rozgotowane gołąbeczki,
na ratunek zwierzakom asystującym.
Dość! To koniec.
A wyjdziecie stąd... tylko w kajdankach.
Inaczej nie da rady.
- Wiesz, znam kogoś, kto da radę.
- Co to niby znaczy?
Osiłku, chyba już pora...
Rozbić szkło w razie wypadku!
Nikt nie pokona Drużyny Knucklesa!
Strzelać!
- Knuckles, wyłącz mi to! Szybko!
- Jasne!
Fajnie tak...
- Ruszysz się?
- Ani trochę. Tails, a ty?
- Utknąłem.
- Trochę poleżymy.
Gdzie klucz?
- Co to było?
- Chyba mamy problem.
Nie, nie!
Ruszam się!
Czołgaj się, wnuku!
Nie! Nie!
Już prawie!
Sonic!
W ogóle nie było warto!
- Żyjesz?
- Tak. A ty?
Sonic!
Sonic: jeden. Głaz z cementu: zero.
- Dzięki za ratunek.
- Było trochę blisko, co?
Zabezpieczyć salę!
Ona ma klucz.
Mam pomysł.
Komandorze Walters.
- Pan... nadal...
- Żyje?
Umrę, nim dam kluczowi
wpaść w ręce wroga.
Dziękuję za przetrzymanie.
Przejmuję ochronę.
To rozkaz, dyrektor Rockwell.
A teraz zebrać posiłki.
Tak jest.
Ekipa, mam klucz.
Powtarzam: mam klucz. Spadajmy.
Komandor Walters.
Nie! Chwila!
Co?
Tom! Wszyscy bezpieczni! Chodźże!
Ty. Co ty...
Tom!
Tom. Co się stało?
Powiedz coś. No już.
No już. Nic ci nie będzie.
Proszę, obudź się. Dawaj, wstań.
Obudź się, no już!
Obudź się!
Maria.
Coś ty zrobił?
To, co musiałem.
O Boże, Tom!
Pomóż, młodzieńcze.
Stać! Nie ruszać się!
Chowasz może asy w rękawie,
kapitanie Dziadorodny?
Mamy to, po co przyszliśmy.
Znakomicie, Shadow.
Mamy oba klucze.
To gdzie trzymasz projekcik naukowy?
Bliżej, niż ci się zdaje, chłopcze.
Witaj...
w moim arcydziele!
Jedno GUN muszę przyznać:
ściśle trzymali się moich wymagań.
To...
niebywałe!
- Niepojęte!
- Tak.
To właśnie dziadenom intelektu!
Mam jeszcze jedną niespodziankę.
Czyli nowy strój!
Rany.
Niedaleko padło jabłko
Niedaleko padło jabłko...
Czego? Jestem zajęty.
Doktorze, mam złe przeczucia.
Dziadek nie był z nami
do końca szczery.
Shadow coś o tym wspomniał.
Knują coś jeszcze.
Jak śmiesz?
Od samego początku ogarnia cię
zawiść o podrygi mego dziadygi!
Zbędne mi już służalcze płaszczenie się.
Uznaj to za swoje wypowiedzenie.
List referencyjny jest na „L”,
jak „lebiega”.
Naturalnie oczekuję przeczekania
na rzecz sklonowania.
Ale z nami już koniec!
Jak z małżeństwem w Las Vegas!
To zbyt ryzykowne,
a nie mam jak pana obronić!
- Już raz pana straciłem...
- Unsub, blok i zgłoszenie.
Nie mogę znowu cię stracić.
Czyń honory,
wnuku.
Starcik.
- Będzie dobrze, Sonic.
- „Będzie dobrze”?
Tom walczy o życie
i niby ma być dobrze?
- Lis zwyczajnie chce cię pocieszyć.
- Teraz tego nie potrzebuję.
Muszę ich powstrzymać.
Za wszelką cenę.
- Nie chodzi ci o...
- Główny Szmaragd.
Szmaragd nigdy nie powinien
służyć zemście.
Przenigdy! Złożyliśmy przysięgę.
Nie mów mi teraz o przysięgach!
Powiedziałeś Tomowi,
że to nie byłby właściwy wybór.
To jedyny, jaki nam został.
A jeśli nie macie odwagi mi pomóc,
to zrobię to sam.
Mieliśmy stanowić drużynę.
Przecież to nas wyróżniało.
Spytam cię tylko raz.
Gdzie jest Główny Szmaragd?
Twe serce pożera gniew, jeżu.
Jak masz dokonać teraz wyboru?
Tak, martwisz się o Toma. My też.
Ostatnia szansa.
Gdzie... on jest?
Nie rób tego.
Przysięgliśmy sobie też zaufanie.
Muszę przestrzegać tej obietnicy,
choćbyś postanowił jej nie dotrzymać.
Wysłuchaj jednak:
Głównego Szmaragdu
broni okrutny wojownik.
Aby posiąść tę ostateczną potęgę,
będziesz musiał...
odbyć starcie.
Dobra, Wade. Wszystko od tego zależy.
Ostatnie sekundy.
Whipple na lodzie.
Strzela... i trafia!
Wade Whipple znowu zwycięzcą!
Cześć, Sonic.
Widziałeś? Fajne, co?
Przyszedłem po Szmaragd.
Przykro mi. Obiecałem ponieść
za ten szmaragd ofiarę.
Zrobię wszystko, byle...
Starałem się.
Sonic!
Za jasno!
Oglądacie narodowy komunikat alarmowy.
Statek zaprojektowany przez agencję GUN
został przejęty i wystrzelony z Tamizy.
Prosimy o niezwłoczne
znalezienie schronienia.
Już czas, Shadow.
Profesorze,
czy tego właśnie chciałaby Maria?
Nie chodzi o to,
czego chciałaby Maria,
a o to, co im się należy.
Pamiętaj, kim dla nas była.
Pamiętaj, co nam odebrano.
Dzieciaki! Musimy uciekać!
Chcą nam odebrać Shadowa, Mario!
Co wy robicie? To dzieci!
- Mamy rozkazy!
- Wycofać się!
Maria!
Przepraszam, dziadkapitanie?
Co ten termonuklearny gryzoń wyrabia?
Zasila rdzeń... energią chaosu.
Taki mój sekrecik.
Armata Zaciemnienia
wkrótce zamieni planetę
w płonącą kupę gruzu,
wyrzynając wszystko
w promieniu 40 tysięcy kilometrów.
Razem z nami.
Co?
Nie możemy skasować Ziemi!
Złączywszy intelekty
moglibyśmy podbić ludzkość! Razem!
Ludzkość to nieudany eksperyment.
Powinieneś akurat być tego świadom.
Całe życie nic,
tylko odrzucenie przez świat.
Nie masz tam czego szukać.
Nikogo, kto by się o ciebie martwił.
Przecież mam ciebie.
Jesteśmy rodziną. Mamy siebie.
Och, Ivo.
Nie jesteś Marią.
Wraz z jej odejściem
straciłem całą rodzinę!
Dopiero niszcząc świat, który mi ją
odebrał, nadamy jej życiu sens.
Spalę go więc na popiół!
- Gotowe.
- Znakomicie, Shadow.
Aktywuję procedurę wystrzału.
Za dziesięć minut
broń będzie w pełni naładowana.
Jeszcze trochę, Maria.
Doczekasz się sprawiedliwości.
A to co?
GUN wystrzeliło na nas rakiety?
Wykluczone. Leci zbyt szybko.
To on.
Skrzywdziłeś mi rodzinę.
To już koniec!
Poznałeś mój gniew.
Ból, który dręczył mnie 50 lat!
Dokonałeś tego samego wyboru.
- Nie jestem taki jak ty!
- To się okaże.
Nie chowaj się, tchórzu!
W jednym się zgadzamy...
To już koniec.
- Co jest?
- Gdzie oni są?
- O tam.
- Gdzie?
Wyżej.
Opuściłeś gardę.
- Co ty wyrabiasz?
- Udaremniam twój podły plan!
- Tylko nie wąs!
- Zgoda!
Puszczamy na trzy. Raz, dwa, trzy.
Nano-pięść.
Nie widziałem takiej od bekowej
nocki z Zieloną Latarnią w 2011.
Miała być na Comic-Con.
Tylko że już nie będzie Comic-Conu!
Nikt ci nie pomaga. Gdzie twoi bliscy?
Chcieli cię powstrzymać, prawda?
A i tak przyleciałeś.
Bo pochłonął cię gniew.
Bohaterowie nie porzucają
przyjaciół dla żądzy zemsty!
Nie porzucają rodziny!
Ani słowa o rodzinie!
A ja myślałem, że ją kochasz.
Szczególnie tego... Jak mu było...
Toma?
No śmiało. Wykończ mnie!
Na co ty czekasz? Uderz!
O tutaj!
A i tak ból nie zmienił tego, co masz...
o tutaj.
Nie jestem taki.
Co ty robisz?
Wygrałeś. Dokonaj zemsty.
Zemsta to żadna wygrana.
Widzisz te gwiazdy?
Są jak diamenty.
Ostatnio spoglądałem tak w gwiazdy...
właśnie z nią.
Ten ból dręczy mnie od dawna.
Tylko to znam.
Tak samo się czułem po stracie Szpony.
Czy twój ból w końcu minął?
Nie.
Ale kiedyś odkryłem,
że jest coś mocniejszego niż ból.
Nasza wzajemna miłość.
To musi cię napędzać, Shadow.
Marii może już nie ma,
ale nie przestałeś jej kochać.
„Blask nie gaśnie,
choć gwiazdy już nie ma”.
To wszystko przeze mnie.
Wmówiłem sobie przez gniew, że...
nie mam wyboru.
Zawsze jest jakiś wybór.
Dokonanie właściwego nie jest proste.
Odkryłem też,
że jeśli coś serio spartolisz,
sam tego nie naprawisz.
No to pędzikiem.
Nie mów, że masz powiedzonko.
A owszem, nowy jeżu.
I każdy je uwielbia.
Nie... bę... dę...
przerywać... już... starym...
prób... niszczenia... świa... ta.
Koniec zabawy.
Nie ma już odwrotu.
Ogródźże mnie!
Durna autokorekta!
Modliszka!
Tu jestem, arachnerdzie.
Niby wąs, a brodliszka!
To... przemoc wobec starszych!
Uwaga! Uwaga!
Shadow...
A więc postawiłeś na zdradę.
A byłeś niegdyś taki użyteczny.
- Zgniećmy razem parę puszek.
- Spróbuj nadążyć.
Proszę, dadziuniu! Nie rób tego!
Wybacz, młody.
Skończył się
dzień zabrania wnuczka do pracy.
Coś na koniec?
Coś... w czego...
powiedzenie sam nie wierzę!
Czyli?
„Kocham cię”?
Nie.
Coś znacznie lepszego.
Zachowam, skoro masz taki być.
Okej. Pa.
Wnuki.
Tyle frajdy, a zero obowiązków.
Znalazł się czubek.
A tak... Ty też.
- Zwycięstwo!
- Mówcie o nim, co chcecie.
To niczego sobie lampa na owady.
- Trzeba wyłączyć laser!
- Czułem, że o czymś zapomniałem.
Nie mamy czasu!
Armata zaraz wystrzeli!
- Gdzie jesteś?
- A wiesz, zawieram znajomości.
Częstuj się.
Za mną!
Cóż, to nas trochę zaboli...
Co? Taki miałeś plan?
No...
Mógłby ktoś tam wyłączyć
mega promień śmierci?
- Nie przerwiemy już wystrzału...
- Ale możemy zmienić mu kierunek.
- Zbliżamy się do sterbuty.
- Aj, aj, doktorku!
No i jazda.
Trochę ciężko.
Żadne tam wspomaganie.
Nie... przestawać.
Nie spieszcie się, jakby co!
Nie... mogę... już... dłużej...
Tak!
Udało mi się!
Coście zrobili?
- Patrzcie!
- Sonic!
Knuckles, powiedz, że masz...
- Ostatni.
- Nie zmarnujmy go.
Pobawimy się w rzucankę?
Oddychaj.
Raz... dwa...
trzy!
- Serio?
- Co się dzieje?
Przeciążenie rdzenia.
Wybuchnie lada chwila.
Co wtedy czeka Ziemię?
Napromieniowana atmosfera.
Deszcz tępiący uprawy i topiący ciała.
- Poza tym nic.
- Nie skończyliśmy!
Spróbuj opanować reaktor.
Zyskaj na czasie.
Ja odepchnę stację od Ziemi,
zanim wybuchnie.
Mamy ostatnią zansę
na zrobienie tego, co należy.
Idź z Bogiem,
cuchnący jeżu.
Awaria szczelności rdzenia.
Jestem, Sonic!
Włączanie stabilizatorów
rdzenia reaktora.
Mówi doktor Ivo Robotnik,
z dedykacją ostatniego livestreama
dla pewnego pomocnika:
agenta Stone’a.
Nie! Doktorze! Czekaj!
Skoro nie mogę posiąść świata,
to chociaż go uratuję!
Jedynemu takiemu, co się o mnie martwił.
Nie rób tego! Proszę!
Stone, byłeś mi więcej
niż tylko podlizuchem.
Byłeś...
podli-druhem.
Będzie mi brakowało twoich latte
z mlekiem austrackich kóz.
Wychodzą ci przepysznie!
Cóż, chyba muszę się jakoś pożegnać.
Wymęczyłem się.
Dzięki za nic.
Sonic, patrz.
Shadow i Robotnik... poświęcili się...
żeby nas uratować.
Zawsze jest jakiś wybór.
Przepraszam, że was tak porzuciłem.
Nie powinienem był was zostawiać.
Faktem jest, że jeż
nie mógłby mieć lepszej drużyny.
Ani przyjaciół.
Wybaczycie mi kiedyś?
Drużyna Sonica?
A może być drużyna?
Żegnaj, doktorze.
A na koniec...
I to się nazywa drużyna.
Okej! Gotowe!
- Knuckles, jak śmiesz?
- Przyspiesz tempo!
Spokojnie. Będę trochę wolniejszy.
Władca Pączków!
- Knuckles, już...
- Otrzymuję miłość.
Chcę miłość!
- Dawaj, Ozzy.
- Jak dobrze być razem.
- Jesteśmy potężniejsi.
- I nic nam już nie przeszkodzi.
Pomijając pewien fakt niedokonany.
Na przedzie stawki,
ku niczyjemu zaskoczeniu,
Błękitny Błysk!
Naśladowany, choć niezrównany,
nie kto inny jak sam...
Do dzieła!
Taa!
Dobra, ekipa, nie zostawać w tyle!
SONIC 3: SZYBKI JAK BŁYSKAWICA
NA PODSTAWIE
GRY WIDEO SEGI
Jeż Sonic ponownie Liderem Rodziny!
Tails? Knuckles?
- NOWOJORSKI PARK STANOWY
- Dobra.
Wybiegłem poza metę.
Dobra, to jak teraz wrócić?
CEL: NIEBIESKI JEŻ
KONTAKT
Porada: jeśli masz celować
w najszybszą istotę we wszechświecie,
to nie spudłuj.
Cosplay imponujący,
ale mam do niego kilka uwag.
Nie mam jednak żalu.
Ciężko podrobić ideał.
Fajna sztuczka.
Co? A ty to kto?
Tekst polski: SztywnyPatyk