Poprzednio w Synach Anarchii.
Co się wczoraj stało, do diabła?
Teller twierdzi,
że kończy jakąś znajomość.
Zgaduję, że wkurzył swojego dostawcę.
IRA? Uwielbiają wybuchy.
Rada przedstawi ofertę za waszą zdradę.
Clay zajmie się dystrybucją broni
w Północnej Kalifornii.
Koniec handlu to koniec zarobków.
Wypuszczę Connora i resztę.
- Wciąż żyją?
- Mówiłem już. Nie chcę wojny.
Będę potrzebować pomocy.
Występuję o rozwód.
Staram się o pełną opiekę.
Kto dostanie chłopców,
kiedy będziesz w więzieniu?
Hej. Słyszałam o wybuchu.
A reszta? Gemma?
Odezwij się do niej, buduj zaufanie.
Dobrze.
Co łączy cię z Nero?
Nero przyjął mnie pod swój dach.
Chronił przed problemami.
Wiem, że chce pani powiązać Nero i Synów
ze strzelaniną.
Ale on nie zabił Erin Byrne.
Nie dowiemy się tego bez DNA.
Padilla u nas zostaje,
nie wycofam zarzutów.
Czas na ostre zagrania.
Przyspieszamy proces o trzy tygodnie.
Sama zajmę się tą sprawą.
Do zobaczenia w sądzie.
Muszę się stąd wyrwać, Jax.
Za dużo niepokoju
jak na pierwszy trymestr.
Rekrutowałeś dla SAMCRO?
Tak. Quinn, Montez i West.
Bo kocham ten klub.
I ciebie.
PRZEDSZKOLE
SYNOWIE ANARCHII
LODY I SŁODYCZE
PATTERSON I GRAVES
MILCZĄ W SPRAWIE SZKOLNEJ TRAGEDII
BEZ POSTĘPÓW W SPRAWIE STRZELANINY
BRAK ARESZTOWAŃ I TROPÓW
W SZKOLNEJ MASAKRZE
Trzy miesiące z góry.
Dzięki, że mogliśmy się tu wprowadzić.
Ile zostaniecie?
Nie jestem pewien.
Nie wiem, czy odbudujemy warsztat.
Może skończyć w ruinie.
Tak bywa przy bombach.
Całe miasto się boi, Jax.
Rada spotyka się w przyszłym tygodniu.
Będą debatować, jak pozbyć się klubu.
Dobrze, że burmistrz może to zawetować.
Na razie.
Przez Charming Heights
odejdę z końcem kadencji.
To znaczy, że macie…
trzy miesiące, by zdobyć przychylność.
Wiem.
Okolica opustoszała,
inaczej bym wam nie wynajął.
Opustoszała, bo wykupujesz wszystkich
za bezcen.
I kto jest tym złym?
Może faktycznie ja.
Myślałem, że to okazja dla miasta.
I co się stało z tą okazją?
Damon Pope zaczynałby wkrótce budowę,
gdyby nie zginął
z rąk waszego prezesa.
Nie. Byłego prezesa.
Firma Pope'a wciąż działa.
Tak, ale zmiana szefa wszystko spowolniła.
Kontrakty na serwisowanie nie obowiązują,
jeśli maszyny nie działają.
Tak może być kolejne pół roku.
Dobra.
Dzięki.
Cześć.
- To te akta?
- Tak. To chyba wszystko.
Dobrze.
Dziękuję.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Przepraszam, to ten proces.
Wszystko się teraz tak szybko dzieje.
Nie ma sprawy.
Dziękuję.
Dużo dla mnie robisz.
Nie powinnam cię o to prosić.
Wiele razem przeszłyśmy.
Znam cię. Byłam na twoim miejscu.
Wiele myślałam w nocy
i wyobrażam sobie, jak to przeżywasz.
Ale pamiętaj o szerszej perspektywie.
Nadzwyczajne sytuacje
wymagają nadzwyczajnych środków.
To prawda.
LODY I SŁODYCZE
Uwaga. Ostrożnie.
Myślę, że jesteśmy gotowi.
Zróbmy to.
Otwórzmy lokal.
Dom jest tam, gdzie żniwiarz.
Zwołajmy tu chłopców.
Tak.
Pani Rodriguez, poinformowała pani klienta
o zarzutach?
Chyba jesteśmy na bieżąco.
Chyba?
To nie takie skomplikowane.
Ginie młoda prostytutka…
- Dziewczyna do towarzystwa.
- Tak.
W jego samochodzie są ślady DNA.
Dowody nie zgadzają się
z miejscem pobytu mojego klienta
w tym czasie.
Mamy alibi,
między innymi księdza.
I królową klubu.
Chyba się wyrównują.
Złoży pani ofertę
czy będzie obrażać pana Padillę?
Pani klient to recydywista.
Ma kartotekę pełną gangów,
napadów, narkotyków…
Wszystko to sprzed dekady.
Tak.
Teraz jest poważnym biznesmenem.
Ma burdel udający agencję.
To, co robię, jest legalne.
- Zabójstwo też?
- Nie zabiłem jej.
- Wystarczy. Skończyliśmy.
- Wcale nie.
Pańskie zabójstwo za pięć innych.
Chcę dopaść Jaxa Tellera i Synów Anarchii.
Niech pan zezna, że klub sprzedał KG-9,
które trafiło w ręce Matthew Jenningsa,
a odejdzie pan wolno.
Do legalnych interesów.
I, co ważniejsze, do pańskiego syna.
To będzie moja jedyna oferta.
Ma pan 24 godziny.
Witajcie w nowym budynku klubu.
Najpierw zajmiemy się głosowaniem
w sprawie nowych członków.
Zanim to zrobimy,
chciałbym opowiedzieć im o sytuacji klubu.
W kwestii Irlandczyków
wydaje się, że mamy pokój.
Dzisiaj wypuścimy Connora.
Upewnimy się, że ruszy plan z Clayem.
Bobby wprowadzi was
w nasze smutne finanse.
Obawiam się, że bardzo smutne.
Otwarcie warsztatu zajmie nam chwilę.
A kiedy już to zrobimy,
pewnie będzie nam powoli szło.
Jeśli chodzi o kontrakty na serwisowanie
dla Charming Heights,
to nie ruszą przed jesienią.
Mamy Diosę.
To polepsza sytuację.
Spłacamy Nero bezpośrednio z zysków,
więc nie mamy z tego wiele.
Colette i jej dziewczyny wystraszyły się
bzdurnym aresztowaniem Nero.
Rozrost Diosy w Stockton jest zawieszony,
póki jej nie przekonam.
Szukajmy źródeł zarobku,
które nas nie zniszczą.
Jeśli wpadniecie na jakiś pomysł,
podzielcie się nim.
Pasuje wam to?
- Pasuje.
- Rozumiem.
Pasuje mi, bracie.
Dobrze. Allesandro Montez,
Orlin West, Rane Quinn.
Listy są w porządku.
Mogą zmienić oddział.
Kto jest za przyjęciem ich
do Redwood Original?
- Za!
Kto przeciw?
Witajcie w SAMCRO.
Tak!
- Tak.
- Dobra robota.
Witaj u nas, Quinn.
Quinn.
- Bracie.
- Witaj, bracie.
Chcę poddać głosowaniu
jeszcze jedno nazwisko.
Ratboy. Prawie rok jest świeżakiem.
Uważam, że się wykazał.
Jest bystry, lojalny, odważny,
ciężko pracuje.
I w przeciwieństwie do was
wie siedzieć cicho.
Jako jego sponsor uważam,
że zasługuje na naszywkę.
Kto jest za tym,
by George Skogstrom został
członkiem Redwood Original?
- Za!
Przeciw?
Idź po niego.
Rat!
Hej! Rusz tutaj ten kościsty tyłek!
Tak?
Siadaj.
- Przy stole?
- Nie, na moim kutasie.
Przy stole.
Zdejmij kamizelkę.
Na stół.
Odetnij tę naszywkę świeżaka.
Hej.
Naszyj sobie tę, młody.
- Tak!
- Gotowy?
- Jesteś w klubie.
- Dzięki.
- Znasz wiceprezesa, Chibsa.
- Jak się masz?
Bobby Munson, mój doradca.
Dobrze was widzieć.
Ciebie też.
Dobrze, że jesteście cali.
Nie żartowałeś
z tym bałaganem z Irlandczykami.
Mieliśmy szczęście.
Co się stało?
- Zaszłości.
- Są naprawdę wkurzeni.
- Utratą dystrybucji?
- Tak.
I moją sugestią wypełnienia luki.
Pewnie nie są
tak tolerancyjni rasowo jak klub.
- Tak.
- Coś w tym stylu.
Jak temu zaradzimy?
Pracujemy nad czymś.
Wprowadzę cię, jak dowiem się więcej.
Connor Malone.
Irlandzki numer dwa na stan.
- Wypuszczasz go?
- Tak.
Mam dość bezsensownego rozlewu krwi.
- Uczysz się.
- To prawda.
Czekam na wieści.
Powodzenia.
Wkrótce.
Jak poszło?
- Rozumie.
- Na razie.
Jedziesz do domu.
Podwieziemy cię na wybrzeże.
Ktoś od Królów odbierze cię z Mendocino.
Dobrze to słyszeć.
August Marks.
Jeden z powodów,
dla których twoi chcieli nas wysadzić.
Powiedz Galenowi, że spełnię jego warunki.
Handel pójdzie przez Claya.
Ale wszyscy wiemy, że to ryzykowne.
Jeśli nie wyjdzie,
niech Królowie wiedzą,
że Marks wciąż chce dystrybuować.
Powiedz im to.
Dobrze.
Przekażę.
Upewnijcie się, że dotrą w jednym kawałku.
Oczywiście.
- Do jutra.
- Jedźmy.
Filip.
Dziękuję ci.
Nie dziękuj mi, Con.
Chciałem, żebyś zginął.
To dzięki niemu żyjesz.
Jedźmy.
Jakaś nadzieja od adwokat?
Radzi mi przyjąć układ.
Twierdzi, że udowodnienie,
że mnie wrobiono
będzie trudne lub zbyt kosztowne.
Co to za układ?
A jak myślisz?
Patterson chce źródła broni.
Mam dzień na decyzję.
Co zrobisz?
Padilla, masz minutę.
Będę myśleć o tobie.
Nowe perfumy?
Nie. Nie moje.
Twojej przyjaciółki. Venus.
- Przyszła do Diosy.
- Poznałaś moją dziewczynkę.
Przyszła z klientem?
Nie. Z podbitym okiem.
Ma jakieś problemy rodzinne z matką.
Alice? Cholera. Co znowu?
Masz dużo na głowie.
Nie. Venus to rodzina.
Co się stało?
Najwyraźniej Alice
opiekuje się jej siostrzeńcem
i Venus się martwi.
- Siostrzeńcem?
- Tak. Joeyem.
Czas się skończył.
- Chryste, to…
- Co?
- Idziemy.
- Uważaj.
Musisz zabrać to dziecko Alice.
Jest zła. Skrzywdzi go.
Idziemy!
Poproś Jaxa, żeby pomógł Venus.
Zrobisz to dla mnie?
- Tak, oczywiście.
- Proszę.
- Ruchy.
Wyniki DNA z pokoju Torica
będą jutro po południu.
Adwokat Nero się na nie rzuci.
Przycisnę Padillę,
żeby się zdecydował wcześniej.
- Myśli pani, że się ugnie?
- Wątpię.
Nie wliczyłam w to matki Tellera.
Wszyscy są powiązani.
Pani doktor też nie drgnie.
Potrzebuję kogoś z zewnątrz.
Śledziłem Tellera i Padillę
do pewnego domu w Stockton.
Wpadłem na byłego gliniarza, Barosky'ego.
Czego chciał?
Nie był zbyt szczęśliwy,
że kręcę się w okolicy.
Chyba szedł w to samo miejsce.
- Dowodzi w porcie, tak?
- Tak mu się wydaje.
Charlie Barosky to wytwór
każdej obślizgłej dziury
naszego systemu karnego.
Trzeba się za niego wziąć.
Może ma połączenia
z klubem lub Byz Latsami.
Może przyszła po deser.
Cześć, kochanie.
Dlaczego?
Szukała Nero w Diosie.
Problemy rodzinne, potrzebuje pomocy.
Niech rodzina jej pomoże.
Nero jest w areszcie z naszej winy.
Poprosił nas. Jesteśmy mu to winni.
Wszyscy nas obserwują, mamo.
Nie możemy wpuszczać obcych.
Ma kłopoty.
Venus jest dla Nero jak rodzina.
A Nero dla mnie. Po prostu jej wysłuchaj.
Mam siostrzeńca.
Ma 15 lat, jest wrażliwy.
Jego matka zmarła, kiedy mnie nie było,
a ja dowiedziałam się, że…
- Zaraz, to twoja siostra?
- Tak, moja siostra Lula.
I ten chłopiec, Joey
trafił pod bardzo wątpliwą opiekę
mojej matki, Alice.
Niestety jest najbliższą krewną.
Nero mówi, że to bardzo zła wiadomość.
Alice to 24-godzinny serwis
złych wiadomości.
Wykorzystywanie to codzienność.
Jakie wykorzystywanie?
Takie, które zostawia ślad.
Miałam…
dziesięć lat,
kiedy moje skłonności
zaczęły dominować nad płcią.
A moja matka, Alice,
zaczęła mnie upijać i…
i z wielką miłością
próbowała mnie naprostować.
Ja…
Jej ówczesny mąż filmował eksperyment.
I wtedy wszystko się zaczęło.
Wkrótce…
uprawiałam seks częściej
niż moja matka dziwka.
A w zamian pomogłam jej stworzyć
bardzo lukratywny interes
pornografii dziecięcej.
Nie trzeba chyba wspominać,
że mały Vincent Noone nie chciał
zapraszać nikogo na piżama-party.
Jezu Chryste.
Próbowałam wczoraj rozmawiać z matką
i wyciągnąć stamtąd Joeya.
Ale nie miałam wystarczających środków,
żeby ją przekonać.
Jak jest zbudowana?
Jest podobnej budowy.
Chociaż grawitacja jej nie sprzyja.
To jednak jej najnowszy pan mąż
pokazał mi drzwi.
Alice ma zadziwiającą umiejętność
przyciągania małżonków,
którzy są
równie szemrani, co niebezpieczni.
Szemrany i niebezpieczny ma kumpli?
Kilku.
O podobnych wymiarach i inteligencji.
Kochana, co mamy zrobić
z twoim siostrzeńcem,
kiedy go wyciągniemy?
Może się usamodzielnić za kilka miesięcy.
Mam dobrych przyjaciół w Seattle,
którzy mogą się nim zająć.
Chłopcy, wybaczcie, ale…
jestem zdana na waszą łaskę.
Hej.
Nie potrafię odmówić ładnej dziewczynie.
Jackson.
Dziękuję ci.
Bardzo dziękuję.
To nie pozwoli Gemmie na opiekę
ani odwiedziny bez nadzoru.
- Może to obalić?
- Może próbować.
Trochę tu wyrażeń kreatywnych,
ale większość to precedens.
Jeśli rodzice uznają dziadków
za nieodpowiednich,
mogą prosić o wykluczenie ich
z procesu wychowania.
Dobrze.
To nie ma mocy
bez podpisów obydwu rodziców.
Wiem.
I myślisz, że Jax podpisze?
Tak.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Przepraszam, nie chciałem…
- Nie szkodzi.
- Dzień dobry, pani adwokat.
- Panie Unser.
Jakby co, zostaw mi wiadomość,
będę w sądzie.
Dziękuję.
- Dziękuję, że przyszedłeś.
- Jasne.
Jak mogę ci pomóc?
Chodź.
Odwiedzimy chłopców.
Dobrze.
Wciąż masz znajomego urzędnika z Lodi?
Tak.
Czemu?
Potrzebuję zakazu zbliżania się.
- Dzięki, Roda.
- Nie ma za co.
Prosto z pieca.
Dzięki. Cieszę się, że biznes się kręci.
Podobno cię ostrzelano.
Tak. Dobrze, że to rzadkość w okolicy.
Racja. Dzięki tobie.
Charlie dorabia do emerytury
jako swoisty strażnik.
Zawsze pomogę swoim ludziom.
Czy to odnosi się też
do Jaxa Tellera i Nero Padilli?
Czego chcecie?
Aresztowaliśmy wczoraj Padillę
pod zarzutem zabójstwa.
Wiem, że ekipa Tellera dostarczyła KG-9
wykorzystane w strzelaninie w szkole.
- Czemu jesteście tutaj?
- Nie udawaj.
Byłeś lewy, ale bardzo bystry.
Nie ma bezpośredniego powiązania.
Potrzebuję pomocy.
Przyciśnij Padillę.
Obecnie czuje się dość lojalny.
Sprawdziliśmy rejestr miejski,
znaleźliśmy Diosę del Sur.
Padilla i Teller wystąpili
o licencję na agencję w twojej okolicy.
Tam, gdzie ich wcześniej widziałem.
Wiem. Nie jestem w to zaangażowany.
To się zaangażuj.
Potrzebuję dojścia,
a ty mi je dostarczysz.
Naprawdę? Jak niby mam to zrobić?
Jesteś draniem.
Bez problemu znajdziesz ich brudy.
A jeśli nie,
wykorzystam wszystkie moje zasoby,
by zaszkodzić twoim funduszom emerytalnym.
Poczekaj tu.
- Prowadź.
- Nienawidzę tego domu.
Poczekaj, kochanie.
Dobra z ciebie kobieta.
Dziękuję.
- Chryste.
- Nie, Fabio.
- Pani chce porozmawiać.
- Przyszliśmy po Joeya.
Alice!
- Cześć, Joey.
- Transik wrócił.
- Cześć, Venus.
- Z kumplami.
- Alice!
- W co grasz?
Nie krzycz, słyszę.
Jezusie.
Będziemy się w to bawić, Vincent?
Joey, idź do siebie.
- Czemu?
- Rób, co mówi babcia.
Joey musisz pójść ze mną.
Mam zostać z babcią.
To nie jest bezpieczne miejsce.
Nie słuchaj mutanta, Joey.
Wypełni ci głowę kłamstwem.
Mówię prawdę. Rozumiesz, kotku?
Weź mnie za rękę. Musimy iść.
Ciocia ci wyjaśni.
Uważaj, ciociu.
Mówienie prawdy może kiepsko się skończyć.
Mamo, nie.
Proszę.
Nie rób tego dzisiaj. Nie tutaj. Proszę.
- Nie dotykaj mnie.
- Odsuń się!
Broń!
Babciu, co się dzieje? Czemu on ma broń?
Ruszaj się.
Dokąd idziemy?
- Złaź ze mnie.
- Nie ruszaj się, bo oberwiesz.
Przestańcie, chłopcy.
Ucieka.
Ruszajmy!
Nie odzyskasz syna, dziwolągu.
- O czym on mówi?
- Jedźmy już.
- Jedź.
- W lewo.
Prawda. Już.
Jego matka, Lula,
była moją najlepszą przyjaciółką.
Miałam 21 lat
i wciąż odkrywałam moją kobiecość,
kiedy się upiłyśmy
i złączyłyśmy w niezdarnym akcie
zagubionej miłości.
Stąd wziął się Joey.
Lula wychowywała go w Seattle.
Wysyłałam jej pieniądze.
Ciocia Venus często ich odwiedzała.
Czemu nie mówiłaś, że to twój syn?
Taka była umowa.
Nie miał wiedzieć.
- To twój syn.
- Wiem o tym.
Szybciej.
Ma pewne problemy.
Na wpół uformowaną duszę.
Mącenie mu w głowie
ojcem zmienionym w ciotkę
nie wydawało się właściwe.
Cholera jasna.
- Jezu.
- Venus.
Ruszaj!
- Przepraszam.
- Co do diabła?
Cholera.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
- Jesteś cała?
- Chyba tak.
- Jak się czujesz?
- Wściekła, ale cała.
Co z tobą, do diabła?
Przepraszam, Jackson.
Chyba wyzwolił się gniew Vincenta.
Nie wiem, dokąd by nas zaprowadził,
- więc lepiej go opanuj.
- Dobrze.
Wynośmy się stąd.
Zgubili tablicę.
Niech Barosky poszuka adresu.
Bo…
Zgubiliśmy Alice, to jedyna szansa,
by ich znaleźć.
Po tym wszystkim wciąż chcecie mi pomóc?
Koniec z Vincentem.
Koniec z Vincentem, obiecuję.
Zabierz Gemmę do domu.
Może to nas dokądś zaprowadzi.
- Jesteś pewien?
- Tak.
Pilnuj moich chłopców.
Będę, mamuśko.
Dziękuję, Gemma.
Dziękuję.
Chodźmy, kochana.
Nie tego dzisiaj oczekiwałeś, co?
Zupełnie nie.
- Proszę.
- Daj mi powąchać.
Proszę.
- Podoba ci się?
- Zasmarkaniec.
- Gotowa?
- Podoba mu się.
- Musimy to zrobić.
- Dobrze. Tylko…
Co?
Czas na spotkanie.
Dobrze.
Cześć.
Wszystko dobrze?
Tak.
- Udało ci się?
- Tak.
Tutaj są dokumenty.
Potrzebny tylko podpis.
Przekażę z powrotem.
Dziękuję.
Powiesz mi, dla kogo ten zakaz?
Muszę wiedzieć, co robisz.
Dowiesz się.
Wszystko nabierze sensu.
Cześć, mamo.
Boję się pytać.
Dobrze, bo nie mam odpowiedzi.
Zarejestrowany
na Wesołą Karuzelę, lokal 119.
Znasz to miejsce?
Nie, ale to nazwa
ich studio fotograficznego.
Jezu Chryste.
Karuzela jest wesoła,
kiedy dzieci jeżdżą nago.
Na trzy. Raz, dwa, trzy.
Venus.
Joey.
Kochanie?
Podała mu prochy.
- Sprawdź pokoje, Tig.
- Kochanie.
Ciocia Venus tu jest.
Amatorski montaż.
- Chcesz wody?
- Proszę.
Jest tu jakaś chusteczka?
Kochanie.
Jackie.
Uwaga, goście.
Wejdźcie.
- Do środka.
- Wejść.
Właź, idioto.
- Do środka.
- Chwila.
Nie mamy broni.
Co za zaradność.
- Venus, nie.
- Co do diabła?
Venus.
Przestań, kochana.
Nie rób tego.
Odłóż broń.
Wyłazić.
Dzieciak idzie z nami.
Wypad stąd!
- Wypad.
- Co zrobisz, Vincencie?
Wychowasz jak swoje?
- Dasz przyszłość?
- Ty też, Alice.
Jak skończę.
Nie zasługujesz na syna.
Miałam kiedyś syna.
Zapomniał, kim jest.
Opuścił rodzinę.
Zamienił się w dziwoląga.
Proszę bardzo.
Powiedz temu uroczemu chłopcu o tatusiu.
Jak go kochasz.
Że chcesz dla niego, co najlepsze.
To nie ma znaczenia.
Bo kiedy odkryje, czym jesteś,
znienawidzi cię.
I twoje kłamstwa.
Znienawidzi życie, do którego go zmusisz.
I znienawidzi siebie.
Ten chłopiec się zastrzeli,
zanim zstąpią mu jądra.
Nie przeze mnie lub jego martwą matkę,
ale przez ciebie.
Tę obrzydliwość,
która okazała się jego ojcem.
Daj mu całuska, Tommy.
Tak dobrze. Poboli tylko chwilę.
Boże.
Cholera.
Gdybyś jej nie sprzątnął,
sam bym to zrobił.
Co z resztą?
Moi ludzie ich namierzą, zajmą się nimi.
Upewnią się, że już tu nie wrócą.
Wyświadczyłeś przysługę tej okolicy.
- Co z nią?
- Zajmę się tym.
W ramach prezentu.
Znowu jestem ci winny przysługę.
Czysto.
Chyba się budzi.
Zabierzemy was do Diosy.
- Nie powinien tego widzieć.
- Tak będzie najlepiej.
Powinnaś powiedzieć mu prawdę.
Nie jestem gotowa go stracić.
Skąd wiesz, że go stracisz?
Kiedy odkryje, co dla niego zrobiłaś,
będzie z ciebie dumny jak diabli.
To bardzo miłe.
Jednak moje doświadczenie
sugeruje coś innego.
W mojej rodzinie…
osądzamy
i nienawidzimy.
A kiedy wszyscy się wykończymy,
umieramy.
Żałośnie.
Musiałam się odrodzić,
żeby uniknąć tego fatum.
Mam nadzieję, że mój syn…
uwolni się od tego przeznaczenia.
Tak.
Mam nadzieję.
Cieszę się, że wróciłeś.
Nigdy was nie opuściłem.
Wiem.
- Widzimy się później.
- Będę kręcił lody.
- Czekasz na mnie?
- Tak.
Chodzi o Tarę. Nie uwierzysz,
co właśnie odkryłam.
Co?
Zapytałam Tarę o testament
i tych opiekunów.
Zwątpiła w moje zaangażowanie.
Podobno nie jestem odpowiedzialna.
Wybrała inną osobę na opiekuna.
Margaret Murphy.
Żartujesz?
Tę rudą sukę.
Myślę, że planuje coś jeszcze.
Razem z tą prawniczką coś knują.
Myślę, że zostawi Jaxa
i odsunie nas wszystkich
od naszych chłopców.
- Musisz ją powstrzymać.
- Gdzie ona jest?
W szpitalu.
Musimy porozmawiać. Już.
- Z tobą też. Na dwór.
- Jemy obiad.
Zaraz będziecie jeść własne zęby.
Idziemy.
Co się dzieje, Gemma?
Właśnie próbuję to ustalić.
Gdzie twoja żmijowata adwokat?
Byłaś ostatnio zajęta
robieniem planów dla moich wnuków.
Nie będziemy o tym rozmawiać.
Proszę się uspokoić albo…
Zejdź mi z drogi!
Gemma! Przestań!
Niech ktoś wezwie ochronę.
Dobra.
Co knujecie z Lowen?
Rozwodzisz się? Planujesz zmianę opiekuna?
Moja rodzina to nie twój interes.
To moje wnuki.
Upewnię się,
że czeka ich inny los niż ojca.
Nie wychowają się w Charming.
Nie poznają tego życia
ani swojej wściekłej psychotycznej babci.
Dziwka!
Wredna stara dziwka!
Masz fart, że jesteś w ciąży.
- Jezu!
- Tara?
Tara.
Co do diabła?
Zaatakowała mnie.
O czym tym mówisz?
- Moje dziecko.
- O Boże.
Moje dziecko.
Zobacz, co zrobiłaś.
To nie ja.
Wszyscy widzieliśmy.
Doktor Knowles?
- Wszystko dobrze?
- Wynoście się!
Wynocha.
Zostawcie mnie samą. Chcę do męża.
Chcę do Jaxa.
To ona. Zabierzcie ją.
Proszę pani?
O Boże.
Nie pozwoliła nikomu podejść.
Co mam zrobić?
Nic.
O Boże.
Straciłam naszą córeczkę.
Wiem.
Przykro mi.
Nie zniosę jej przy sobie.
Wiem.
Kopnęła mnie w brzuch.
Jak trzeba być chorym?
Dlaczego?
Wciąż uważa,
że chcę zabrać od niej chłopców.
Jest taka agresywna.
Nie wiesz o wszystkim.
Nie wiedziałem.
Nie chcę jej w pobliżu naszych dzieci.
Wiem.
Obiecaj mi.
- Obiecaj.
- Obiecuję.
Obiecuję, kochanie.
Napisy: Sonia Janicka