Poprzednio w Synach Anarchii.
Chłopiec, który strzelał wczoraj
do dzieci w szkole, miał KG-9.
- Nasz?
- Tak.
Pańskie zabójstwo za pięć innych.
Niech pan zezna przeciw klubowi,
a odejdzie pan wolno.
Do legalnych interesów.
I, co ważniejsze, do pańskiego syna.
Rozmawiałaś z Gemmą?
Jak kazałaś.
Potrzebuję zakazu zbliżania się.
Dziękuję.
Powiesz mi, dla kogo ten zakaz?
Co knujecie z Lowen?
Nie twój interes.
To moje wnuki.
Upewnię się,
że czeka ich inny los niż ojca.
Nie wychowają się w Charming.
Nie poznają tego życia
ani swojej wściekłej psychotycznej babci.
Masz fart, że jesteś w ciąży.
Jezu!
- Co do diabła?
- Zaatakowała mnie.
To nie ja.
Wszyscy widzieliśmy.
Zabiła nasze dziecko.
Nie chcę jej w pobliżu naszych dzieci.
- Obiecaj.
- Obiecuję.
Zjedz coś, kochanie.
Nie mogę.
Zabiorę chłopców do przedszkola.
Musisz odpocząć.
Dziękuję.
Muszę iść do klubu,
ale potem wrócę. W porządku?
Dobrze. Nic mi nie będzie.
Dobrze.
Co zrobisz z Gemmą?
Nie martw się nią.
Dzięki zakazowi nie zbliży się
do ciebie i chłopców.
Kto wpłaci za nią kaucję?
Gówno mnie to obchodzi.
Czarna, dużo cukru.
Kawa.
Dzięki.
Czemu wciąż tu jestem?
Nic powiedziałaś nic konkretnego.
Potrzebuję więcej, żeby cię zamknąć.
Masz wszystko, co trzeba.
Naoczne relacje,
że kopałam ciężarną synową
w brzuch.
Tak było?
Jestem notowaną zdzirą od motocyklistów.
Ona jest dobrą lekarką.
Kogo obchodzi, co powiem?
Potrzebuję twoich zeznań.
Powiedz, co zaszło.
Była Jaxa odkryła,
że Tara spisuje testament,
jakieś prawnicze gierki, żeby oddać
opiekę nad chłopcami obcej osobie.
Margaret Murphy.
- Dyrektorce.
- Tak.
Poszłam skonfrontować się z Tarą.
Sprowokowała mnie. Uderzyła.
Opanowałam się i nie oddałam jej.
Wtedy rzuciła się na krawędź biurka
i zaczęła krzyczeć,
że ją kopnęłam w brzuch.
Zraniłam dziecko.
A świadkowie?
Margaret Murphy i Wendy Case, była Jaxa.
Musiały jej pomagać.
Wiem, jak to brzmi.
Ale po co?
Czemu miałaby wywołać poronienie,
żeby cię wrobić?
Żeby trzymać mnie z dala od rodziny.
Nie sądzę, że kiedykolwiek była w ciąży.
Hej.
LODY I SŁODYCZE
Motor czeka. Nowe świece, wszystko działa.
Dzięki, Rat.
Jak się ma Tara?
Wyjdzie z tego.
A ty?
Nie chcę o tym mówić.
Dobrze.
Happy i Juice wrócili?
Tak.
Juice jest w drodze.
To szaleństwo, co zaszło
między moją mamą a Tarą.
Nie o to chodzi.
Zwołajcie wszystkich.
Tutaj.
Dobrze.
LOKALNE GANGI POWIĄZANE
ZE STRZELANINĄ W SZKOLE
BYZ-LATSI I SAMCRO MOGLI DOSTARCZYĆ
BROŃ MATCE NAPASTNIKA
Sądzi nas pani w sądzie opinii publicznej?
Nie mam kontroli nad prasą
i tym, co pisze.
Jasne.
Czy pani klient się zastanowił?
Dała nam pani 24 godziny.
Mamy jeszcze czas.
Chociaż to tylko spekulacje,
ten niefortunny wyciek
może wywołać silny oddźwięk.
Społeczeństwo będzie żądać
podjęcia działań.
Co oznacza silną obecność policji
na terytorium Byz Latsów.
To dobrze.
Może wreszcie
będą odbierać śmieci na czas.
Pańskiej ekipie oberwie się
za każde drobne przewinienie.
Kto wie? Może nawet zgarniemy kogoś,
kto nie jest równie lojalny jak pan
i będzie chciał ocalić skórę,
potwierdzając, jak było.
Wtedy stanie się pan
dla mnie bezużyteczny.
Pani Rodriguez, ma pani sześć godzin,
ale radzę działać szybciej.
Donos na Synów Anarchii
będzie bardzo popularną kartą
na uniknięcie więzienia.
- Dzień dobry.
Mogę na chwilę?
Oczywiście. Wejdź.
Napijesz się czegoś?
Nie, dziękuję.
Gdzie dzieci?
Jax zawiózł ich do przedszkola.
Ja dochodzę do siebie.
Oczywiście.
Trudny czas dla wszystkich.
To prawda.
Wyduś to z siebie.
Odtwarzałem w głowie wczorajsze zdarzenia.
Gryzło mnie to.
Załatwiłem ci zakaz zbliżania się,
zanim to się wydarzyło.
Tak.
Przypadek?
Część planu, której nie mogłaś zdradzić.
Potrzebowałam ochrony.
Ona jest zagrożeniem.
Ten atak Gemmy
i poronienie było częścią planu?
Naprawdę chcesz wiedzieć?
Nie wyobrażam sobie,
że zraniłabyś własne dziecko.
Nie zraniłabym.
- Ale ta krew...
- Mój plan
daje mi środki, by oddalić moje dzieci
od Gemmy i klubu.
Wydaje się to brutalne,
ale to jedyna droga.
Skażą ją za spowodowanie śmierci.
Nie chcę tego.
To zadzwoń do Roosevelta i powiedz,
że nie wnosisz oskarżenia.
Mogą ją oskarżyć z urzędu.
Lowen zadzwoni...
Gemma siedzi w celi
z wizją śmierci wnuka.
Może jednak zadzwoń teraz.
Porozmawiam z Elim,
zobaczę, czy postawią jej oskarżenia.
Zrobiłam to, by chronić moje dzieci.
Wiem, że ci na niej zależy.
Nie martwię się o Gemmę.
Martwię się o ciebie.
Boli mnie, że zrobiłaś coś tak złego,
żeby osiągnąć swój cel.
Co zrobisz?
Nie powiem jej.
Ale obawiam się...
że nie mogę ci więcej pomagać.
To tylko zagrywka prokuratury.
Nic nie mają, więc chcą namieszać.
Niestety nas to zabolało.
Tylko tego było trzeba w Charming.
Wiem.
Pogadam z Hale'em,
wytłumaczę, że to bzdury. Może nam pomoże.
Bardziej martwią mnie Byz Latsi.
Już teraz są w rozsypce.
Nero aresztowany, ta sprawa z Arcadiem.
Jedźmy do Stockton, pogadajmy z Fiaskiem.
Sprawdźmy, czy Latynosi są opanowani.
Dobrze.
Daj mu znać, że jedziemy.
Oczywiście.
Mamy też dziś rozmowy.
Dziewczyny do Caracary.
Zajmę się tym.
No co?
Jestem menadżerem ds. operacji.
Właśnie to zmyśliłeś.
One o tym nie wiedzą.
Jak poszło z Connorem?
Dobrze.
Królowie zatrzymują go w stanie.
Mamy zacząć przekazywać klientów Clayowi.
Hap się tym zajmuje.
Connor wie, że żyje dzięki nam.
Dużo rozmawialiśmy.
To przyzwoity facet.
Myślę, że pomoże przy zmianie.
Dobrze.
Dziękuję za troskę o moją rodzinę.
Nie musicie nic mówić, czuję ją.
Kocham was za to.
A teraz do pracy.
Gemma uważa, że nie było ciąży.
Mówi, że Tara ją wrobiła.
Nic o tym nie wiem.
Ale wiedziałeś,
że Tara nie wniesie oskarżenia.
Miałem takie przeczucie.
Ty masz jakieś zarzuty?
Co byś zrobił?
Jeśli nie ma zarzutów,
uznałbym to za problemy rodzinne.
Zostawiłbym to rodzinie.
Miałbym je na oku.
Tego oczekujesz?
To twój teren, szeryfie.
Podejmij dobrą decyzję.
Powiedz Gemmie, że czekam na dole.
Czemu sądzisz, że ją wypuszczę?
Tellerowie i klub
głęboko wrośli w tkankę tego miasta.
W pewnym sensie,
wiem, bo próbowałem,
jeśli ich wyrwiesz,
Charming się rozsypie
i nigdy nie będzie takie jak dawniej.
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
Przejdźmy się, Juicy.
Chodź.
Chyba ich nosi.
Wiadomo coś o Nero?
Nic.
Stąd te nagłówki.
Prokuratura wznieca ogień,
żeby ktoś w niego wskoczył.
Niewiele nam trzeba.
Zaginęło nam trzech ludzi.
Reszta jest wystraszona.
Trzy Dwójki krążą.
- Nie jest dobrze.
- Posłuchaj.
Damy wam ludzi
do odparcia konkurencji. Zgoda?
Przyda się.
Mamy kogoś w połowie ulicy.
Latynos, nic nie robi.
Siedzi i się na nas gapi.
Glina?
Na pewno.
Pewnie obyczajówka.
Cholera.
Właśnie tak działają.
- Siedzą na karku, czekają na błąd.
- Tak.
Trzymajcie się, póki Nero nie wyjdzie.
Rozumiemy się?
To wasze zadanie.
Wszyscy się pilnują. Obie ekipy.
Trzymaj swoich na wodzy,
niech wszyscy wiedzą,
że uda się, jeśli będziemy spokojni.
Nikt się nie łamie i nie gada. Jasne?
Jasne.
Jedzie tu.
Dobrze. Interesy bez zmian.
Hej!
Nie!
Jezu Chryste.
Chodź, musimy...
Trzeba zawinąć w coś ciało.
Juice, chodź tu.
Nie! Gomes.
Musimy znikać.
Nie żyje. Chodźmy stąd.
- No już.
- Zostaw mnie!
- Kto to był?
- Nie wiem, bracie.
Ale musimy się stąd wynosić.
Idź po samochód.
Wsadź go do bagażnika.
- Poważnie?
- Zawiń go.
Nie zostawimy go na ulicy. Chodźmy.
To stary niebieski LeSabre z '84 lub '85.
Niewiele takich w okolicy.
W porządku. Musicie z nimi zostać.
Zabierz Gomesa do Skeetera.
I rozpuść wici.
Znajdź ten samochód.
Powinieneś jechać do domu.
Jedź do żony. Damy sobie radę.
- Zostanę.
- Jedź.
Zajmę się tym.
Zadzwonię, jak się czegoś dowiemy.
- No już.
- Dobrze.
Dziękuję.
Skąd wiedziałeś, że wyjdę?
Nie byłem pewien.
Co powiedział Eli?
Że Tara nie wnosi oskarżeń.
On wciąż prowadzi dochodzenie.
Mam się nie oddalać.
Nie zasłużyłam na to, Wayne.
Ale chcę znać prawdę.
Nie obrócę tego przeciw tobie. Obiecuję.
- Wiedziałeś o tym?
- Nie.
Wiem tylko, że robi to, co ty byś zrobiła.
Chroni rodzinę przed...
Tara wrobiła mnie
w zabicie nienarodzonego dziecka.
Ta ciąża to kłamstwo. Wiesz o tym.
Chcesz prawdy czy nie?
Kontrolujesz tych chłopców,
swoją rodzinę...
To niezdrowe.
Każda matka zrobiłaby...
Pozwól mi skończyć.
Twoje działania
motywuje trudna przeszłość.
Rzeczywistość jest inna.
To nie służy chłopcom.
Przykro mi, że to się stało.
Masz w sobie dużo miłości.
Słodkiej i głębokiej.
Widziałem ją.
Ale jest w tobie
tak dużo tajemnic i nienawiści,
że chyba nie potrafię jej już dostrzec.
Więc co mam...
Pozwolić jej zniszczyć moje życie,
odebrać mi rodzinę?
To zapłata za tajemnice i nienawiść?
Masz przed sobą dwie drogi.
Jedna jest naprawdę powolna
i pewnie bardzo niewygodna,
ale prowadzi do tych chłopców.
A druga?
To ta, na której jesteś.
Sędzia podpisał zakaz zbliżania się.
Gemma go dostanie jeszcze dziś.
Zrzeczenie się opieki też gotowe?
Tak.
Wątpię, że jakikolwiek sąd
przyzna opiekę Jaxowi lub Gemmie.
Dobrze.
- Muszę zapytać...
- To...
środki ze sprzedaży domu mojego ojca.
Opłacę cię z nich,
kiedy wystąpimy przeciw Jaxowi.
Nie o to miałam zapytać.
Wiem. Ale na tym powinnaś się skupić.
Na swojej pracy.
Muszę wiedzieć, Tara.
Wtedy najlepiej cię obronię.
Wiarygodna możliwość negacji i opłata,
tak mnie obronisz.
Powinnaś iść.
Tara, wiem co zrobiłaś...
Znajdziesz drzwi.
Przestań.
Skończ z tym.
- Poproś go.
- Oczywiście.
Dziękuję za przyjście.
Nie miałem wyboru,
skoro wysłałaś po mnie ludzi.
Pewnie przeczytałeś już
o swoich partnerach.
Kreatywna relacja.
Twórczość na całego.
To propozycje zmiany podziału
środków miasta,
w celu rozwiązania problemów finansowych.
To dotyczy organów ścigania.
To przekazuje port pod jurysdykcję
szeryfa.
Twoi kumple będą potrzebować
nowego sposobu na dorabianie.
Jestem tylko starym dinozaurem.
Pewnie głupszym, niż mi się wydaje.
Ale nie uprzedzałabyś mnie o tym.
Czyli obecnie to tylko groźba.
Godzinę temu blisko fabryki bezdomna para
widziała członków gangu
i facetów na motocyklach.
Znajomy profil.
Ktoś uderzył w jednego z nich,
rozjechał go i powlókł za sobą ciało.
Wrzucili go do bagażnika i odjechali.
Dowiedz się, kto i dlaczego.
Gloria Rodriguez dzwoni. Pilne.
Odprowadź pana Barosky'ego.
A jeśli nic nie znajdę?
To już nie będzie groźba.
Tylko uprzedzenie.
Tara?
Jesteś w domu?
PREZES
ŻNIWIARZE
- Dzwonisz z jednorazowej?
- Tak. Co się dzieje?
Patterson mnie zgarnęła.
Jestem w kiblu,
czekam na eskortę do domu.
W sprawie artykułu?
I wypadku samochodowego.
Jezu.
Grozi, że szeryf będzie nadzorował port.
To szkodzi wszystkim.
Czego chce?
Na początku kierowcy,
który przejechał twojego kumpla.
Co wie?
Nic. Wie, że do tego doszło.
Chce, żebym wypełnił luki.
Jestem w trudnej sytuacji, Jack.
Muszę coś jej dać. Masz u mnie dług.
Moi ludzie szukają kierowcy.
- Potrzebuję go.
- Już jadę.
Dam znać, jak coś znajdziemy.
Oby szybko.
Szukałam Tary.
Nie ma jej.
Czego chcesz?
Byłam wczoraj w szpitalu.
Chciałam do niej zajrzeć.
Niepotrzebnie.
Nie przychodź tu więcej.
Bo co?
Wbijesz mi igłę w przedramię?
Zrobię wszystko, co będę musiał.
Nie wątpię.
Wiem, jak kochasz swoich synów.
I wiem, że wszystko,
co robisz, dobre i złe,
to z troski o nich...
Nie chcę twojego uznania.
Nie jestem wrogiem.
Chcę tego, co ty.
Nie wiesz, czego chcę.
Żeby twój syn wzrastał
bez tej nienawiści w sercu.
Tego chcę.
Mam dość tej nienawiści.
Gdzie pańska adwokat?
Chcę porozmawiać na osobności.
Nie ma pan czasu na gierki.
Żadnych gier. Jestem gotowy.
Podam źródło KG-9.
Słucham.
Wie pani o moim synu Luciousie?
Znam jego stan.
Stan.
Umieśćcie go
w najlepszej placówce w stanie.
Niech dostanie
najlepszą opiekę do końca życia.
Mogę to zapewnić.
Chcę odbywać karę blisko,
żeby mógł mnie odwiedzać.
Jeśli będziemy współpracować,
nie pójdzie pan do więzienia.
Pójdę.
To nie Teller dostarczył broń.
To ja.
Kupiłem KG-9 na ulicy.
Obwoźny sprzedawca.
Nie znam go.
Dałem go Darvany Jennings do obrony.
Matthew...
musiał go znaleźć.
Jestem odpowiedzialny
za śmierć tych dzieci.
- Cześć.
Szukasz Jaxa?
Chyba tak.
Pojechał do Stockton.
Poczekaj chwilę.
Zajmę się tym.
Dobrze.
- Cześć.
- Dobrze cię widzieć.
Ciebie też.
Nie chcę przeszkadzać.
Potrzebuję przerwy.
Poziom inteligencji mnie przytłacza.
Szukacie barmanki?
Coś takiego.
LODY I SŁODYCZE
Mogę?
Proszę.
Jak się czujesz?
Dobrze. Trochę obolała.
Nie wiem, co się stało
między tobą a Gemmą.
To nie mój interes.
Ale uważam, że dobrze was znam.
I jeśli potrzebujesz pomocy...
Doceniam to.
Samo się ułoży.
Tak. Jak zawsze.
Myślisz, że mu się uda?
Przeciągnąć SAMCRO na legalną stronę?
Zawsze łatwo przeciągnąć.
Trudniej tam zostać.
Jax wciąż uczy się, jak rządzić.
Kiedy się z tym upora,
wyprowadzi klub na prostą.
Po wydarzeniach z ostatnich lat
prawie każdy kierunek jest lepszy.
A ty myślisz, że mu się uda?
To nie ma znaczenia.
Jestem tylko jego żoną.
Dzięki.
Posłuchaj. Nie skreślaj go.
Jax musi z kimś być.
Zawsze taki był.
Toczymy walkę.
Nie wiem, czy nam się uda.
Ale on bez ciebie nie ma szans.
Znaleźliśmy samochód. Stoi na końcu ulicy.
- Wiemy, kto to?
- To nie glina.
Ktoś stąd.
Pewnie trzymał się z Camino Muerto.
Od lat nie istnieją.
Myślicie, że pracuje dla kogoś?
Nikt nie wie.
Ale mamy problem.
Fiasco wezwał kumpli.
Cholera.
Chcą rozwalić drzwi
i odstrzelić mu łeb.
Może wycofajmy się z tego.
Jest lepszy sposób.
Prokurator przyciska Barosky'ego
o ten wypadek.
Grozi odebraniem kontroli nad portem,
jeśli jej nic nie da.
Więc da jej kierowcę.
Ale nie wiemy kto to.
I tak nie chodzi o nas.
Barosky oddaje go glinom,
unieszkodliwia typa,
nasze relacje są nietknięte.
Ma to sens.
A co z naszymi trzema amigos?
Nic.
Uspokoimy ich do przyjazdu policji.
Dobra.
Co jest?
Proszę. Podkomisarz Roosevelt.
Podobno zgarnąłeś matkę Tellera
za przemoc domową.
- Tak.
- Co się stało?
Rodzinna kłótnia na pięści.
Doktor Knowles poroniła w ataku.
Jezu.
Nawet Boga się nie boją?
Nie wiem.
To raport z pokoju Lee Torica.
Znaleziono ślady DNA w krwi na linoleum.
Należy do Erin Byrne.
Toric ją zabił. Nie Nero.
Smutne.
Dostajemy to, na co zasługujemy.
Tak.
Mam wypuścić Padillę?
Dziś rano przyznał się,
że dał broń Darvany Jennings.
A klub?
Powiedział, że kupił ją na ulicy.
Wiesz, że kłamie.
Co do źródła.
Ale jest daleki od niewinności.
Rozumiem.
Ale to zeznania wymuszone
zmyślonymi zarzutami.
Przecież jego adwokat zobaczy ten raport.
Każe mu zgłosić przymuszanie.
Odrzucą zeznania.
Przygotowuję układ,
który da jego synowi lepsze życie
za przyznanie się do winy.
I to wszystko zmienia?
Mam wrażenie,
że ten człowiek szuka pokuty.
Dam mu ją.
To moja praca.
Szukanie sprawiedliwości
w szerszym znaczeniu.
Tak. Jasne.
Co z panią Teller?
Wypuściłem ją.
To mądry krok?
Sprawa była niejasna.
Fakty się nie zgadzały.
Chyba wąsko patrzyłem na sprawiedliwość.
Winna lub niewinna.
Miłego dnia.
Barosky przekaże informacje prokurator.
Znikajmy.
O co tu chodzi?
Zgarniają go.
Hej!
Chodźmy.
- Mamy go.
- Fiasco!
Fiasco!
Co ty wyprawiasz, do diabła?
Musimy znikać.
To nie twój interes. On już nie żyje.
Pokażcie mu.
Popatrz na mnie.
Pamiętasz mnie?
- Zadarłeś ze złą ekipą.
- Stop!
Podziurawię cię, jak ty mojego kumpla.
- Spójrz mi w oczy!
- Przestań, mówię!
Nie!
Jego dzieciak był w szkole.
O czym ty mówisz?
Jego syn!
Co?
To jest twój syn?
Był, wy gnoje!
Daliście broń temu świrowi!
Zabił mojego synka.
Cholera.
Posłuchaj.
Gliny wiedzą o dzisiejszym wypadku.
Jadą tu.
Chcesz go zabić, zostawić dowody?
Twój samochód stoi przed domem.
Cholera. I co teraz?
Wypuścimy go?
Jego syn zginął od kul.
Wini nas za to. Co ty byś zrobił?
To te cholerne nagłówki.
To dla twojego dobra.
- Wynośmy się.
- Tak.
Odwrót. Ruchy.
Wychodzimy. No już.
Przepraszam.
Upuść nóż. Rzuć go na ziemię.
- Słyszałeś.
- Zrób to.
Nie wstawaj!
Rzuć nóż!
Odłóż go!
- Cholera.
- Dzwoń po karetkę!
Natychmiast wezwij pomoc medyczną.
Cholera, daj ręcznik!
- Jak najszybciej?
- Już jadą.
Chodźmy.
Jesteśmy na miejscu.
Sprawdzamy dom.
Zadźgał się. Nie żyje.
Cholera jasna.
Daj mi to.
Sprawdź tyły.
SZKOŁA KATOLICKA
ŚWIĘCI
O Boże.
Nie wiedziałam, że już wyszłaś.
Wyszłam.
Możemy wejść i porozmawiać?
Zrób, co masz zrobić.
Co ci obiecała?
Jakiś rodzaj opieki, odwiedziny?
Co to ma za znaczenie?
To ja jestem w beznadziejnej sytuacji.
Coś z tego było prawdą?
Atak na ciebie?
Nieźle.
Żerowałaś na mojej wrażliwości na gwałt.
Genialne.
To twój pomysł czy Tary?
Wypisuję się z tego.
Na to już za późno.
To już się stało.
Tara jest bystra.
Bardzo ambitna.
Ale nie jest krewną.
Nie wiem jak, ale prędzej czy później
Jax się zorientuje, co zrobiła.
A pytanie do ciebie brzmi:
kiedy to nastąpi,
po której stronie chcesz się znaleźć?
Zaczynam rozumieć, że i tak przegrywam.
Nie musi tak być.
Obstawiłaś nie tego konia.
Daję ci szansę na zmianę zakładu.
Pomóż mi udowodnić, co zrobiła.
I co wtedy?
Ty będziesz wydzielać mi czas z synem?
Nie.
Sprawię, że Jax cię nie zabije.
Przemyśl to.
Gemma.
Zabierz to.
To też weź. Proszę.
Musisz się tego sama pozbyć, kotku.
Udowodnij, że można ci zaufać,
że będziesz dobrą matką.
Nie mieliśmy pojęcia kto to.
Patterson będzie chciała obciąć mi jaja.
Przykro mi.
Dobrze tak suce.
Pokarało ją za wypuszczenie informacji.
Żałuję, że nie widziałem jej twarzy.
Co zrobisz?
Zagram w jej grę. Chce odciąć mi jaja,
ale wie, że znam prawdę.
Takiego nagłówka nie wypuści:
„Prokurator zmusza ojca ofiary,
by poderżnął sobie gardło".
Chwytliwy.
Nie martw się. Dobrze zrobiłeś.
Charlie.
Co zrobiłeś z Alice?
To, co zrobiłbym z każdym pedofilem.
Pokroiłem, spaliłem i zakopałem.
Źle, że ją zabiłem.
Nie wykorzystam tego przeciw tobie.
Chyba że będę musiał.
Chodźmy do domu, bracie.
Dobrze.
- Co tu robisz?
- Wiem.
Mam zakaz zbliżania się.
Ale musiałam cię zobaczyć.
Nie mam ci nic do powiedzenia.
Ale muszę to powiedzieć.
Nie skrzywdziłam Tary.
Nie wywołałam poronienia.
- Nigdy bym...
- Kłamiesz.
I jesteś chorą, pokręconą wiedźmą.
Możesz mnie nienawidzić,
ale mówię prawdę.
Niech ci się to wryje w pamięć.
Nigdy nie zobaczysz mojej żony.
I nigdy nie zobaczysz dzieci.
Babcia nie żyje.
PRZEDSZKOLE
To układ? Potrzebuję mojej adwokat.
Proszę otworzyć.
Co to jest?
Chce pan dobrze dla syna?
Ja chcę dobrze dla nich.
- Postępuję właściwie.
- Nie.
Jest pan na to zbyt dumny i głupi.
Gdyby te dzieci pana obchodziły,
powiedziałby mi pan wszystko, całą prawdę.
Nie wiem, dokąd pani zmierza,
ale już nic nie powiem bez mojej adwokat.
Nie potrzebuje jej pan.
Toric zabił Erin Byrne.
Proszę je zapamiętać.
I myśleć o nich
przy każdych odwiedzinach u syna.
Jeśli wierzymy w tego samego Boga,
długi zostaną spłacone.
Jest wolny.
Żałujesz tego czasem?
Powrotu?
Wiele rzeczy zrobiłabym inaczej.
Ale nie.
Dzięki niemu było warto.
A ty?
Czasem wolałbym,
żebyś wróciła pięć lat wcześniej.
Albo później.
Jestem zagubiony, Tara.
Próbuję to poskładać, ale...
Nie wiem, czy potrafię.
Wiem.
Czuję, że jesteśmy daleko od siebie.
Wiem, że to moja wina.
Powiedz, jak mogę wrócić?
Nie wiem.
Kochanie.
Wpuść mnie z powrotem.
Tłumaczenie: Sonia Janicka