Poprzednio w Synach Anarchii.
O, cholera!
Chcę moich ludzi, mojej broni
i mojej hery!
To nie my, Henry.
Dałem Linowi dowód, że to nie my.
- Czyli wszystko gra?
- Nie przesadzaj, Jackson.
Sumienie pozwoliłoby mi zabić ciebie...
i każdego z Synów.
To miejsce należy do
Henry'ego Lina! Wiesz, kto to?
Augusta Marksa gówno to obchodzi.
- Jak wam poszło?
- Poszło idealnie!
Przyłożyłem mu spluwę. Nie miał wyboru.
- Czego, do diabła, chcesz?
- Porozmawiać.
Czas na rozmowy minął.
Dokąd on jedzie?
Nie mam pojęcia.
Prokuratura chce wysłać list gończy.
Dobra, wywieź go.
Poza miasto.
Potrafi być nieprzyjemny. Pojadę z tobą.
Dopóki nie znajdziesz lepszego miejsca.
Zamelduję cię pod moim nazwiskiem.
Och, tak.
Czekajcie!
Mamy problem.
Ten tutaj
to wielebny Jonathan Haddem, pastor.
Centrum Boga Piedmont Grace.
I najwyraźniej damskiej bielizny.
Wynieście ciała.
Las Chigger.
Płytko, oznaczcie miejsce.
A tu co, u licha?
Ten kutas jest klientem?
Bierze moje pieniądze.
Wynocha stąd!
Nie!
Pan Haas
chce wnieść oskarżenie o napaść.
Ciężki dzień?
Tak.
Przyda się odskocznia.
Jeśli znajdę odpowiednio dużą miskę,
jak sądzisz, ile karmy dasz psu?
Dwie puszki.
Karma ryżowa najwyższej jakości.
Stary azjatycki przepis?
Zgadza się.
Muszę poprawić stosunki z sąsiadami,
poszło nam o wybieg dla psów.
Czyli tak?
Umówię cię z opiekunem do psów.
I on zdecyduje.
Lepiej się pośpiesz.
Psia karma może się przeterminować.
No tak.
Co robisz? Tutaj są kamery.
Pokój jest cały mój.
Kamery wyłączone.
To po cholerę gadamy szyfrem?
Tęsknię za moimi psami.
Zgaduję, że to owczarki niemieckie.
ŻŁOBEK PILGRIM GROVE
Pa, mamo. Widzimy się później.
Pa.
Bądź grzeczny. Pa.
Pa, tato.
Powodzenia, kochanie.
- Wezmę go.
- Nie trzeba.
Pani jest babcią?
Być może.
Cóż, założyłam tak
ze względu na to, co się stało.
Tak.
Teraz ja się nim zajmuję.
- Dzień dobry, Ablu.
- Dzień dobry.
Siedzenie w środku podczas wysadzania
znacznie wszystko przyśpiesza.
Dobra. Twoje drugie śniadanie.
No dalej. Pa, kochanie.
- Pa, kotku.
- Chodźmy.
Pani jest jego nauczycielką?
Niejedyną. Pani Harrison.
Miło mi.
Ludzie są z rana niecierpliwi.
Tak.
Tutaj tylko wysadzamy.
Żeby odprowadzić dzieci,
trzeba zaparkować tam i...
Tak, przepraszam.
Pierwszy raz.
A jeśli...
znowu na mnie zatrąbisz, mamo,
wsadzę ci ten kubek tak głęboko w dupę,
że przez miesiąc będziesz srała kawą.
A niech to, szalona babcia.
Cześć.
Dzięki za pomoc.
Lyla już nie kręci pornoli?
Tylko za kamerą.
Prowadzi studio za Jaxa.
Kiki, no cóż...
świetnie przyjmuje gości,
ale nie zna się na zarządzaniu.
Głupia jak but.
Nieco mniej dyplomatycznie.
- Pomogę jej.
- Dzięki.
Jax odwiedza to miejsce?
Tak, przychodzi codziennie.
Jak on sobie radzi?
Straszna sprawa to, co się stało.
Tak.
On... no wiesz.
Robi to, co zrobiłby każdy,
komu ktoś zamordował żonę.
Czy muszę coś liczyć i w ogóle,
żeby ogarnąć te procenty?
- Będę tu cały dzień.
- Przyjdę później.
Dzięki.
Posłucham Wendy
w sprawie tej prywatnej szkoły.
Droga jak cholera.
I w sumie tego nie rozumiem.
Jaxa ani Thomasa nigdy nie posyłałam
do żadnego żłobka
czy innej pokręconej bawialni.
Problem z głowy.
Niech się obcy zajmą wychowaniem dzieci.
Ale wiem, że ty byś tak chciała.
Szkoły są teraz inne.
Dzieci muszą nadążyć.
A kto wie...
może Thomas wyrośnie na lekarza, jak ty.
Ale Abel?
Widzę to w jego oczach.
To synek tatusia.
Wie, skąd jego plemię.
Zawsze byłem lojalny.
Pamiętasz Prulowa?
Stary grubasek z Woodhaven.
Uratowałem mu tyłek,
zanim ekipa Ozone
zdążyła go wypatroszyć za stratę torby.
Nie musiałem tego robić.
Wiedziałem, że chciał dobrze.
Klub musi o tym wiedzieć.
To nie fair.
Cześć.
Z kim rozmawiałeś?
Ktoś bierze prysznic?
Dziękuję.
Nie wyniknie z tego nic dobrego.
Ja biorę ranną zmianę.
Człowiek Tully'ego
spoza murów, Leland Gruen,
ma się z nami spotkać w tartaku Oswalda.
Ma twój numer, żeby dogadać godzinę.
Ktoś go zna?
Członek Bractwa, siedział.
Dwie dychy za napaść.
Chyba w zeszłym roku wyszedł.
Ustaliliście cenę?
Leland ją przetestuje i ustali stawkę.
Zyski na kiedy indziej,
bo musimy się chronić.
I pozbyć tej durnej hery.
Hej. Przyszedł Tyler.
Możesz skorzystać z baru.
Siedzę dziś nad produkcją.
Dobra.
Cześć, szefowo.
Trzy chińskie gabinety masażu
zostały wczoraj zaatakowane.
Przez czarnych. Lin żąda krwi.
Myśli, że to my.
- A to wy?
- Gdzie tam.
August nie wie, co się dzieje, stary.
Boi się, że na ulicach będzie dym,
gdy on próbuje
podpisać kontrakt w Piedmont.
Mieszkania rządowe, ogromna budowa.
Z tym zaginionym partnerem biznesowym?
Tak. Haddem.
Pastor w Piedmont Grace.
August potrzebuje jego podpisu
najpóźniej jutro wieczorem.
Zanim Lin dokona odwetu
i zanim wszyscy inwestorzy się spłoszą.
A co?
Pastor nie chce podpisać?
Zniknął z radaru przed tygodniem.
A teraz zniknęła też jego kobieta.
Dlaczego wszyscy znikają?
Nie wiem.
Ale jego żona ma pełnomocnictwo,
mogłaby sama wszystko podpisać.
August sądzi,
że będzie ją łatwiej znaleźć.
To czego chcesz od nas?
Poszukajcie jej.
Jego żony, Loutreeshy.
Słuchaj.
W Piedmont lubią mieć czarnych pastorów,
ale mieszkańców
preferują nieco jaśniejszej karnacji.
Potrzebujesz ładnych białasków,
żeby się rozejrzeli?
Coś w tym stylu.
Trochę święte miasto, stary.
Trudno będzie się czegoś dowiedzieć.
Loutreesha używa
nazwiska panieńskiego, McQueen.
Ma siostrę w Piedmont.
I siostrę przyrodnią w Montclair.
Tyle wiem.
Dobra.
Lepiej tylko, żeby André Gigant
i Kapitan Psychol nie ruszyli do akcji.
Tak tylko mówię.
Żeby delikatnych sąsiadów nie wystraszyć.
Zbadamy sprawę i damy znać.
Dzięki.
Na razie.
Pastor od rajstop.
No tak.
Mały ten świat.
Jeśli nie znajdziemy żony,
Marks będzie węszył,
dopóki nie znajdzie pastora.
Wiele osób
mogło nas wtedy zobaczyć, stary.
Narobiliśmy szumu.
No więc...
gdzie zaczniemy szukać?
Las Chigger.
Spytamy pastora.
Och, Chryste Panie.
Tak.
Nasz dobry pastor.
Telefon ma w kieszeni.
Rat.
Cholera.
Pewnie cię to jara.
Coś powiedział?
Pewnie, już się staram.
Cholera.
Zamokły.
Podładujemy i może coś z tego będzie.
Dobra.
Wstąpię do Diosy.
Do zobaczenia w Red Woody.
No dalej, ruchy,
dziura się sama nie napełni.
Jasne.
On tak mówił.
Śmieszny
i pocieszny.
Hej, West jest w magazynie?
Tak. Ja dzisiaj pilnuję Gemmy.
Coś się dzieje w porcie?
Nie, cisza i spokój.
Goście od Barosky'ego
się tam kręcą, sprawdzają broń.
I tyle.
Jasne.
Dobrze.
Wygląda nieźle.
Tak.
Chyba zdejmę te żaluzje,
powieszę jakieś firanki.
Będzie mniej hałasu.
Dobry masaż może być bardzo głośny.
Wszystko dobrze?
Tak.
Zawiozłaś go do szkoły?
Brooke opiekuje się Thomasem.
Dobrze.
Jest tu gdzieś Nero?
Ta twoja...
blondwłosa mamuśka, fantazja seksualna,
powiedziała, że wróci za parę godzin.
Gdybym fantazjował o mamuśce,
to szukałbym zwariowanej dominatorki.
Trochę niesprawiedliwe.
Po drugie, słowa o mamuśce,
która jest fantazją seksualną,
z ust własnej matki
nigdy nie powinny paść.
Mówię, co widzę, kochanie.
No tak.
Muszę wracać do Red Woody.
Kiedy spotkasz się z Nero,
ostrzeż go przed Juice'em.
Że się może gdzieś kręcić.
A co Nero do tego?
Po prostu mu powiedz.
Niech zadzwoni,
jeśli chce wiedzieć więcej.
Pilnuj jej.
Oczywiście.
Przykro mi.
Dziękuję.
Dziękuję, że pomagasz.
No pewnie.
Zobaczymy się później?
Nie wiem.
Mam taką nadzieję.
Bądź ostrożna.
Nie martw się, mamo, to tylko przyjaźń.
Pewnie.
Teraz potrzebuje znacznie więcej.
Tylko nie komplikuj mu życia
jeszcze bardziej.
To można jeszcze bardziej?
Gdyby musiał zbyt dużo myśleć.
Chyba wasz kalkulator się popsuł.
Ciągle mi daje zły wynik.
Pobędzie trochę tutaj i po problemie.
Chodźmy.
Wieści o ojcu
tej dziewczyny do towarzystwa.
- Znalazłaś go?
- Tak.
Ken Haas ostatnie 36 godzin
spędził w szpitalu.
Wstrząśnienie, złamana szczęka
i dwa żebra.
Niech zgadnę, wycofuje zarzuty.
Tak.
Nalegałam, ale się nie dał.
Myślisz, że to robota Padilli?
Cholera.
Weź Cane'a.
- Jedziemy do burdelu.
- Dobrze.
Patrzcie teraz.
Już prawie, prawie.
Kto jest moją małą brudną dziwką?
Posrało cię?
Nie, to dopiero później.
Naprawdę.
Jax, komórka odmawia posłuszeństwa.
Żadnych danych osobowych,
po prostu używał jej
do nagrywania tego i owego.
Poza Venus
mamy tutaj tylko
cały popieprzony przebieg tamtego dnia.
Znajdź Venus.
Wiem, gdzie jest.
Jesteśmy w kontakcie.
Czy powinno mnie to martwić?
Dobrze ci idzie, mamuśko.
Dzięki.
Gdzie byłaś?
Nie wróciłaś na noc do domu.
Nic nie mówiłaś, więc...
Po prostu siedziałam dłużej w warsztacie.
Żeby nadgonić robotę.
No tak.
Wszystko gra?
Tak, jest dobrze.
Słuchaj, wiem, że sprawa z Tarą
wywróciła wszystko do góry nogami,
a wiesz...
Masz wszelkie prawo unikać innych ludzi.
Chcę tylko wiedzieć, że nie unikasz nas.
To znaczy, że nie ma...
Nic się z nami nie dzieje?
Nie.
Między nami jest idealnie.
Cholera.
Oni chyba do mnie.
Zadzwoń do mojego prawnika.
Dobra.
Czym mogę służyć, pani szeryf?
Przyjechałam z dobrą wieścią.
Kenneth Haas wycofał oskarżenie o napaść.
Aha.
No i...
przyjechała pani z całym tym wsparciem,
żeby mnie poinformować?
Haas spędził również
nieco czasu w szpitalu.
Chyba ktoś
postanowił kontynuować pana dzieło.
Złamano mu szczękę, kilka żeber.
Został dotkliwie pobity.
Myśli pani, że przeze mnie?
Nie wiem.
Może powinnam spytać matronę.
Chyba się jeszcze nie spotkaliśmy.
Porucznik szeryf Althea Jarry.
Althea?
Rodzice chyba liczyli na czarne dziecko.
Nie wiemy, co się stało z ojcem Sandy.
Gdzie Teller i Szkot?
Pracują.
Proszę im powiedzieć,
że chcę im zająć nieco cennego czasu.
Oczywiście...
siostro.
Jak ich zobaczymy, to powiemy.
Sprawdzimy warsztat i lodziarnię.
Ich studio porno też już działa.
Port w Stockton.
Znajdźcie Chibsa. Zacznę od niego.
Nie informujcie nikogo. Sprawa prywatna.
Dobrze, pani szeryf.
Kocham te buty.
Ja też.
No tak.
Po co go szukacie?
On i jego rodzina
mogą być w niebezpieczeństwie.
Cóż, nie dziwi mnie to.
Ten szalony świętoszek
lubił podchodzić do płomieni.
Bóg nie zawsze nas ochroni.
Skąd macie jego telefon?
Musimy znaleźć jego rodzinę, kochanie.
Gdzie się z nim spotykałaś?
Och, w różnych miejscach.
Na początku zabrał mnie
do bardzo nieprzyjemnego mieszkania
w okolicy znacznie poniżej mojej godności.
Powiedziałam mu, że nigdy więcej.
Pewien komfort jest mi potrzebny,
żeby zachować tę godność.
A później to były już fajne hotele.
Raz cichy domek nad jeziorem.
Jego dom nad jeziorem?
Tak sądzę.
Były tam zdjęcia rodzinne,
zapewne jego żona i dzieci.
Pamiętasz miejsce?
Za Berkley.
Chyba jezioro Anza.
Na pewno zapisałam adres w kalendarzyku.
Przyda nam się ten adres.
Prosimy.
Pomogę wam, bo lubię cię.
Tak.
Lubię was wszystkich.
Czuję, że łączy nas coś więcej.
Czujecie tak samo?
- O, tak.
- Ja tak czuję.
Cóż, na górze czeka na mnie
pewien samotny gołąbek
ale odreagowuje zazwyczaj dosyć prędko,
więc proszę o pięć minut,
a potem może Alexander wszedłby na górę
i wziął ten adres?
Idealnie.
Byłoby świetnie.
Panowie.
- Dziękujemy.
- Dzięki, kochana.
Powinniśmy o czymś wiedzieć?
Przyjaźnimy się.
No wiesz, co nieco nas łączy.
Chyba nawet wiem co.
Trochę szacunku.
Pójdę na górę i ją pośpieszę.
Czasami się obija.
Obija się?
Dobra, teraz to się martwię.
- Chcesz?
- Nie.
Co się stało Haasowi?
- Nie wiem.
- Nie kłam!
Nie chciałam cię w to mieszać.
Jax?
On...
chciał cię chronić.
Daj spokój, Gemma!
Kolejne kłamstwo!
Twój chłopak jest rozjuszony.
Tylko szuka wymówki, by wpaść w szał.
Winisz go za to?
Rozumiem to.
Problem w tym...
że może dojść do tego,
że nie będzie już chodziło o zemstę.
Będzie kontynuował, bo...
sprawia mu to przyjemność.
Jax cię dzisiaj szukał.
Chciał ci powiedzieć, że...
Juice jest w mieście.
Wyglądał na zmartwionego.
Dobra.
Jakie to ma dla ciebie znaczenie?
Co się stało z Juice'em?
Widzisz, kochanie?
Z niektórych rzeczy
wolimy się nie spowiadać.
Najlepiej milczeć.
11301, tam po prawej.
Rat, czekaj przy wejściu,
wypatruj sąsiadów.
- Tiggy ze mną na tyły.
- Jaśniuteńkie.
Cholera, Tiggy.
Hej!
- Odłóż broń!
- Rzuć ją!
Zostawcie nas!
Jak to „nas”?
Kto jest z tobą?
Mamo!
Siedziała z tyłu!
- Czekaj, ostrożnie.
- Czekaj.
Jackie.
- Trzymaj.
- Co?
Cholera.
Jackie!
No dalej, dalej.
Dalej, mam was.
Weźcie mamę.
Jesteś cała?
- Jesteś cała, mamo?
- Zimno mi, Grant.
Tak zimno.
Ślady są świeże.
Czasem jej demony z nią wygrywają.
Jesteś synem Haddema?
Pasierbem.
Ten dziwak to nie mój ojciec.
Przez niego to wszystko.
Co wszystko?
Pewnie go zabili.
Teraz przyjdą po mamę.
Kto was wysłał?
August Marks?
Weźcie ich do środka.
- Idziemy.
- Chodź, mamo.
- Dobra.
- Chodź, Rat.
- Podnieśmy ją.
- Wstawaj.
Jax, chodź.
Dobrze?
Jezu.
A kiedyś największym problemem było,
którego z Majów zabić.
Prostsze czasy.
Prostsi ludzie.
Damon Pope pomógł ojczymowi parę lat temu.
Wykorzystał lukę w planie zagospodarowania
terenu i mogliśmy kupować działki.
Tak postawiliśmy
te przybudówki obok kościoła.
Kazałam mu się w to nie mieszać.
Wiedziałam, że po coś jeszcze wrócą.
Po co?
Marks chce skorzystać z tej samej luki.
Chce zabudować tereny kościoła
tanimi mieszkaniami.
Mam się podpisać,
żeby był naszym partnerem biznesowym.
Jego firma budowlana dostanie
prowizję od rządu.
A on wykorzysta budowę
do prania brudnych pieniędzy.
A mieszkania nigdy nie powstaną.
Co z nami zrobicie?
Nikt was nie skrzywdzi.
Ale twój ojczym wplątał się w ten interes.
Nie masz wyjścia,
musisz pokutować za jego grzechy.
To mama zbudowała tę parafię.
Wspierała Josepha
mimo wszystkich jego obrzydliwości.
Nie może jej oddać jakimś gangsterom.
Może, jeśli chce was zachować przy życiu.
Godzinę zajęło mi znalezienie was.
Ukryjecie się przed Marksem?
Następnym razem żadne z was
nie wyjdzie żywo z tego jeziora.
Podpiszę, kochanie.
Nie warto.
OK.
Zaraz tu będzie nasz znajomy,
który zabierze was do Oakland.
Upewni się, że nic złego was nie spotka.
Jax, w okolicy cisza i spokój.
Dobra.
Poczekaj jeszcze chwilę.
Nasz znajomy przywiezie też coś,
co ulży twojej mamie.
Przepraszam.
Jak z nim?
Chyba wyciągnąłem większość śrutu.
Brak większych obrażeń,
ale boję się, że może dojść do infekcji.
Opatrunek trzeba zmieniać co kilka godzin.
- Dobra.
- Hej.
Zadzwońcie do Venus, dobra?
Proszę.
Dzwonił koleś od Tully'ego.
Będą w tartaku za niecałe dwie godziny.
Dobra.
Rat.
Zostań tutaj z matką i dzieciakiem.
Dobra.
Jak przyjedzie Tyler,
to powiedz mu, że Marks dostanie podpis.
Ale nie zrobią im krzywdy.
Wyraź się jasno, dobra?
Dobra.
A co z Tigiem?
Zabierz go do lodziarni.
- Mamy tam środki medyczne.
- Dobrze.
- Się robi, bracie.
- Dzięki.
Jedziemy.
Właśnie rozmawiałam z Patterson.
Wystawią ten list gończy za Ortizem.
Mieli się wstrzymać.
Chyba mają już dość czekania.
Na cały stan?
Na cały północny zachód.
Dobrze.
Dziękuję za informację.
No i co?
Wysłali list gończy.
Cholera.
Zabieramy cię stąd.
- I to już.
- Zadzwonię do Gemmy.
Dobrze, kotku.
Pa.
Potrzebna mi przysługa.
Mój ochroniarz z tyłu.
Najmniejszy banita?
Muszę wyjść tak, żeby mnie nie zauważył.
Zajmę się nim.
Podobasz mi się.
Pasujesz do niego.
Nie jestem dostępna
na rynku matrymonialnym,
ale dziękuję.
KAWIARNIA
Chibs i Teller.
Gonimy ich.
Leland.
Jax Teller.
POLICJA SAN JOAQUIN
Ci drudzy nie mają kamizelek.
Nie jest dobrze.
- Tak.
- Gliny!
Cholera.
Nie!
Czekajcie!
Chryste!
- Powaliło was?
- Nas nie.
To nie my sprowadziliśmy tutaj gliny.
Nie wiedzieliśmy, że nas śledzą.
Oszalałeś?
No, stary.
Jeśli się zgłosili do centrali,
musimy uciekać.
Idziemy.
- Wsiadaj do wozu, bracie.
- OK.
Chryste.
Jackie.
Musimy uciekać.
Chodź, synu.
Idziemy.
- Dzień dobry.
- Hej.
Przepraszam.
Hej.
Czy to Eglee?
Cane.
Eglee dostała cztery razy w plecy.
Żyje.
Jeszcze.
Czyja sprawka?
Nie wiemy.
Zgłosili to? Prosili o wsparcie?
Nie.
To chyba zasadzka.
Charming.
Zupełnie czarujące.
To złe miejsce, co nie, Wayne?
Musiałem się dowiedzieć,
czy jest jakiś sposób...
No i już wiesz.
Żadnych gierek, Juice.
Jadę do domu,
pakuję walizkę,
a potem sama zawiozę cię do domu taty.
Zajmiesz się chłopcami?
Jasne.
Czas ucieka, kotku.
Jeśli zostaniesz,
to albo klub cię znajdzie, albo gliny.
Tak czy inaczej
Jax cię dopadnie i nie żyjesz.
Tego chcesz?
Nie chcę umierać.
Po prostu...
Nie lubię być sam.
Nie radzę sobie dobrze.
Za dużo myślę.
I nic nie ma...
Nic się nie zgadza.
Myślę o myślach...
i gubię się w tym wszystkim.
Nic już mnie nie uratuje.
No i...
Hej, już dobrze.
Weź głęboki oddech, dobrze?
Już dobrze.
Słuchaj, nie będziesz sam, dobrze?
W porządku? Dobrze.
Już dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Cholera jasna!
Jutro odezwę się do Tully'ego.
Spróbuję to wyjaśnić.
Cóż, jeśli Eglee albo Cane to zgłosili,
wszyscy będziemy mogli
z nim pogadać twarzą w twarz.
Rozmawiałem z Lee.
Przyśle paru ludzi z Tacomy.
Przyda nam się pomoc na wszelki wypadek.
Jarry czeka na dole.
- Ilu policjantów?
- Jest sama.
Chce gadać z tobą i Jaxem.
Zajmę się nim.
Chibby.
Powinnaś stąd zwiać, kochanie.
To nie twój kłopot.
Przysięgałam dbać
o mojego drogiego przyjaciela.
Skąd się wzięłaś?
Cóż, mój słodki Aleksie,
urodziłam się jako mężczyzna, ale...
sądzę, że tak naprawdę
powstałam nieco później.
Kiedy zostałam dotknięta
przez bogów miłości i piękna
i zmieniona w anioła.
Którego jedynym celem
jest oświetlać mroki świata
oraz dać nieco radości duszyczkom,
które zagubiły się w tym świecie.
Muszę wiedzieć,
czy mieliście z tym coś wspólnego.
Daj spokój.
No pewnie, że nie.
Lubimy Eglee.
Czy pasuje to
do jakiegoś gangu, który znacie?
Odwet na glinach,
ktoś nowy, kto chce się wykazać?
Nie.
Będziemy się rozglądali.
A Kenneth Haas?
To twoja sprawka?
- Słuchaj, my nie...
- To ja.
Koleś to drań,
który bił i okradał własną córkę.
Upewniłem się, że już nie będzie.
- Uciekajcie!
- Uciekać!
Cholera, ruchy!
LODZIARNIA
Ostrożnie.
Jesteś cały?
Jesteś cała?
Poznałeś kolesia?
Ktoś od Lina, widziałeś go.
Nie wiem.
To Chińczycy zabili Tarę, czyż nie?
O to chodziło
w tej popieprzonej akcji w tartaku?
Nie.
Klub mści się za Tarę?
O niczym nie wiem.
Słuchaj, Szkocie.
W lodziarni na Main Street
właśnie wybuchł granat.
Jeśli klub prowadzi jakąś wojnę,
która dotarła do Charming,
to muszę wiedzieć.
Bo następnym razem
w lodziarni mogą być dzieci.
Wziąłbyś to na sumienie?
Odwiozę cię.
Proszę.
Dobry wieczór, panowie.
- Witamy w Diosa Norte.
- Dzięki.
Za nami długa podróż.
Napijemy się czegoś od razu.
To nie ostrzeżenie, bracie.
Koleś widział nas w środku.
To po prostu odwet.
Tak.
Ktoś nas sprzedał Linowi.
Chryste. Sprawdź, co z bronią.
West nie podnosi.
Tam jest słaby zasięg.
O cholera!
Wszyscy cali?
Tak.
Chińczycy.
Co?
Nie, stary.
To nie ma żadnego...
Tak?
Pan Lin docenia pańskie starania,
żeby wszyscy się dogadali.
Wydarzenia z Diosy uderzą w pana.
Choć celem są Synowie Anarchii.
Kto mówi?
O Boże.
Diosa.
Diosa!
Cholera!
Tłumaczenie: Cezary Kucharski