.:: SORCERER ::.
"CENA STRACHU"
Tłumaczenie: Sabat
Skrótem będzie niebezpiecznie.
Dłuższa trasa zabierze 3 godziny.
- Więc dłuższa.
- Ruszamy w południe.
Nad czym ślęczysz?
Nad naszą nową książką.
Może kiedyś się z tym uporam.
Pułkownik Etienne DeBray
z Legii Cudzoziemskiej.
Chwalebne przygody
z kolonialnej Francji.
Następny żołnierz poeta?
Bardziej filozof niż poeta.
- Posłuchaj...
- Tak?
"Gdy opuściłem rękę,
działa plunęły ogniem.
Ujrzałem kobietę
niosącą dzbanek na głowie.
W jednej chwili, me skinienie
mogłoby ją zgładzić.
Czyje skinienie
mogłoby zgładzić mnie?
Kiedy i jak? "
Skinął ręką?
Tak.
Zwyczajny żołdak.
Nikt nie jest
po prostu zwyczajny.
/W 10 rocznicę naszej wieczności.
Podoba ci się?
Nigdy nie wiem, Wiktor.
Bardzo mi się podoba.
Kocham cię.
- Wciąż?
- Zawsze.
- Dzień dobry, panie Manzon.
- Dzień dobry, Marcel.
Panie Manzon...
chodzi o nieczyste interesy
o wymiarze kryminalnym.
Fałszywe zabezpieczenie kredytu.
Piętnaście milionów franków.
Poczyniliśmy starania,
by pokryć deficyt.
- Na pełną kwotę?
- Tak.
Jak?
Rękojmią.
Jaką rękojmią?
Mojego teścia.
Muszę wziąć pod uwagę
wszystkie informacje.
Nie widzi pan sposobu,
by dać 24 godziny firmie,
której tradycje sięgają
stu lat?
Jeśli firma Preville pójdzie na dno,
nie będzie sama.
Otrzymałem to wczoraj.
Intencje są jasne.
Niewiarygodne.
Zostańmy przy oszustwie.
Nie dodawajmy przekupstwa.
Jeśli wstrzymam oskarżenie,
będą grzywny i zawieszenia.
Rozumiem.
Jeśli do jutra złożycie zastaw,
wycofam zarzuty.
- Mam pańskie słowo?
- Oczywiście.
Pański długoletni związek
z moją rodziną...
umocni się jeszcze bardziej
dzięki pańskiemu zaangażowaniu.
Mogę zagwarantować panu
naszą wdzięczność.
To bezczelność!
Zniewaga!
Wszystko zainwestowałem
w tę firmę,
a ty wyskakujesz
z czymś takim...?
- Chciałeś, żebym sporządził pismo.
- Ale nie coś takiego!
Mogliśmy trafić za kratki,
zamiast tego mamy 24 godziny.
- Dzwoń do ojca.
- Już odmówił.
Baron pozwoliłby, żeby zamknęli mnie,
ale nie ciebie.
Dzwoń.
Jest nieosiągalny.
Musisz.
Nie ma innego wyjścia.
Podobno najlepsze homary
mają w Vera Cruz.
Jak dla mnie,
były drugiego sortu.
To kwestia wody, za ciepła.
One lubią zimną.
- Prawda, Victor?
- Tak, oczywiście.
Ojciec Victora był rybakiem.
Panie Manzon...
jakiś dżentelmen do pana.
Muszę tylko coś podpisać.
Zaraz wracam.
I co?
Powiedział, że skoro zaryzykowaliśmy,
musimy ponieść konsekwencje.
Posłuchaj...
- musisz znów z nim porozmawiać.
- Po co?
Wiem, że to dla ciebie trudne,
ale musi zrozumieć,
że to może zniszczyć rodzinę.
- A jeśli odmówi?
- Inaczej nie uratuje firmy.
Pogadaj z nim jeszcze raz.
Panie Manzon...?
Powiedz mojej żonie,
że wezwano mnie w interesach.
Dobrze, proszę pana.
- Podjedź powoli.
/- W Newark jest 12 stopni,
/w Morristown - 14,
/a w Asbury Park...
/Saint Dominic - 2712 dolarów.
/Saint Michael - 983 dolary.
A Saint Bartholomew?
- 5800.
- 5800?
George, co z Loyolą?
Dobra, miśki,
wszyscy pod ścianę!
- Co jest?
- Co to ma być?
Drodzy przyjaciele,
przyszliście dziś do tej świątyni,
by Pan przypieczętował
waszą miłość...
w obecności Jego sługi
oraz tej społeczności.
Niech Chrystus wam błogosławi.
- O mój Boże!
- Bierz te forsę!
Co wy robicie?
Wiecie, czyja to parafia?
Chuj ci w dupę
i kamieni kupę.
Niech nie trapią was
codzienne zgryzoty...
niech życia nie zdominuje
chęć posiadania dóbr doczesnych.
Odnajdźcie szczęście
i satysfakcję z pracy...
- Ja pierdolę...
- Możecie nas cmoknąć, chłopcy.
Morda, cwelu!
Złożyliście oświadczenie Kościołowi.
Niech Pan je umocni i wypełni was
swym błogosławieństwem.
Co Bóg połączył,
człowiek niech nie rozdziela.
Zostaw drobne!
George, spokojnie...
Pięknie.
Niech was błogosławi Bóg Wszechmogący,
Ojciec i Syn i Duch Święty.
Obrabowali nas!
A to sukinsyn!
- Tylko nie daj się złapać.
- Spokojna głowa.
Mamy już kierowcę w samochodzie.
Gadaj zdrów.
Nie prowokuj mnie, koleś.
Nie mogłeś go zatrzymać
bez strzelania?
Stul dziób, zanim sam oberwiesz.
- To znaczy?
- To, co mówię, kutasino.
Jak strzelasz do księdza za 67 patoli,
na ile wyceniasz mnie?
Zero, ty mały zasrańcu.
- Ty gnoju!
- Co, kurwa, robisz?
Uważaj!
Nie żyje.
Już po nim!
Zjeżdżajmy stąd,
zanim zlecą się gliny.
Mickey, tutaj!
Co z pańskim bratem,
panie Ricci?
- Wyliże się.
- To dobrze, dzięki Bogu.
Jedna z tych świń zwiała
z miejsca wypadku.
Nazywa się Jackie Scanlon.
Menda z Queens,
z ekipy Donnelly'ego.
Prawdziwy parszywiec.
Panie Ricci,
wszyscy chcą panu pomóc.
Facet nic nie zrobi.
Nie ma dokąd pójść.
Teraz może już nawet
lecieć na Księżyc.
Weźmiemy najlepszych,
ale trzeba to zrobić po cichu...
i będzie kosztować.
Okradł mój kościół.
Postrzelił brata.
Nie obchodzi mnie, gdzie jest
i ile to będzie kosztowało.
Macie go dorwać.
- Masz problem.
- Co ty powiesz.
- Polują na ciebie.
- Co?
Ten klecha, który oberwał,
to brat Carla Ricci.
Zapomnij o glinach.
Sam Ricci cię szuka.
- Wiesz, że nigdy nie noszę gnata.
- Powiesz mu to osobiście?
- Masz jakąś kasę?
- Dwa tysie.
- A paszport?
- Po co?
Za dwa klocki
skołuję ci paszport.
- Mam spadać z kraju?
- No.
- Dokąd?
- Gdzieś, żeby się przyczaić.
Dlaczego?
Żeby nikt cię tam nie szukał.
- Będziesz bezpieczny.
- Dobra, dokąd jadę?
Złap pociąg do Baltimore.
Idź na przystań 47.
Na cle spytaj o Nate'a Glicka.
Nie wspominaj o mnie.
Bo od teraz, nie znam cię
i nie chcę cię znać.
Wisiałem ci przysługę.
Teraz jesteśmy kwita.
Powiesz mi, dokąd płynę?
Przysięgam na Boga,
że nie wiem.
Carlos, dasz mi dwa jajka?
Tak, panie Serrano.
Cztery minuty?
Jasne.
Ostrożnie, idioci!
On jest ranny!
Ramirez.
Serrano.
Marquez.
/Transito?
/Pase.
- Przejeżdżam
- Co?
Jestem przejazdem.
Jadę do Managui.
Managua, tak, przechodzić.
/Transito.
- Kupię tu coś do picia?
- Paszport.
W samolocie, z bagażem.
Bardzo chce mi się pić.
Przechodzić.
Zapomnij, stary.
Przestań jeść, a w rok zarobisz
na bilet do następnego zadupia.
Mam trzy pokoje.
Jeden już zajęty.
/Agrippa, przynieś klucze.
Biorę.
- Na ile?
- Powiedzmy, na tydzień.
- Przyszedł.
/- Chwila.
Zaczekaj.
Ile, żeby dostać się stąd
do Argentyny?
Bilet na samolot kosztuje 470 pesos.
Paszporty... pewnie kolejny tysiąc.
Mam mniej niż sto.
Tyle odłożyłem w rok.
Mój dom, może sześćset,
gdyby udało się sprzedać.
- Znasz angielski?
- Tak, trochę mówię.
- Chcesz wyjechać?
- Tak.
Mogę załatwić do stolicy.
- Chcę wyjechać z kraju.
- Za granicę? Ciężko.
Bardzo trudno.
Nie da się?
Da się.
Ale drogo.
Rozumiesz?
Dużo kosztuje.
Rozumiem.
Mogę załatwić ci wyjazd z kraju.
- Ten sikor i tysiąc pesos.
- Mam tylko zegarek.
Whisky.
Nie widziałem jej tu wcześniej.
- Tylko dla wyjątkowych klientów.
- Dziękuję bardzo.
- Na mój koszt.
- Dziękuję.
Podczas pracy jest goręcej.
- Lubię południowy klimat.
- Też tak myślałem.
Ponoć był pan bankierem.
Chodzą takie plotki.
Nie wiedziałem,
że jestem obiektem plotek.
Carlos był kiedyś marszałkiem Rzeszy.
Prawda, Carlos?
A czym pan się zajmuje,
panie...?
- Dominguez.
- Dominguez...
Hokejem na lodzie.
Przeczytał pan o tym miejscu
w reklamówce?
Słyszałem, że ma zdrowy klimat.
Ale nie tego się pan spodziewał?
Dokładnie tego się spodziewałem.
Juan Dominguez?
Nie pracujesz, Juanie Dominguez?
- Pyta cię o coś.
- Nie rozumiem.
- To twój przyjaciel?
- Nie.
Nie rozumiesz, co?
Pokaż dowód osobisty.
Że co?
Dowód osobisty,
który tu masz.
Juan Dominguez,
urodzony w listopadzie 1939...
w Las Calumnas,
w tym kraju.
To ty?
Nie wyglądasz na urodzonego
w Las Calumnas.
Czemu nie?
Bo nawet nie znasz
hiszpańskiego...
i jesteś zafajdanym
jankeskim dupkiem.
To nie żarty.
To fałszywka.
To pogwałcenie prawa imigracyjnego.
Wstawaj!
Ręce na bar.
Dalej, rusz się!
Tyle?
To wszystko?
Masz więcej?
Tylko tyle.
Ten drań ma srebro.
Dobra, zapłacisz następnym razem.
Zarabiasz trzy...
my zabieramy jeden.
Rozumiesz?
Tak.
Dobra.
Możesz iść.
Wynocha.
Potrzebuję mój dowód.
Co?!
Wynocha!
Gówno zrobię bez dowodu.
Potrzebuję go.
Dowodzik... tak.
Do pracy.
Żeby zarabiać.
Adios, seńor Dominguez.
Powinniśmy wydobyć dwa razy więcej
niż w poprzednim odwiercie.
Kiedy go odkorkujesz?
Zamówiliśmy ciężarówki.
Powinny już tu być.
Bardzo fachowe.
Weź to do stolicy.
Może coś z tym zrobią.
- Władzom doniesiono o wypadku.
- Co?
W tym kraju...
terroryści wysadzający amerykańskie
szyby naftowe to bohaterowie.
Płacimy ich rządowi za ochronę.
El presidente nie zaryzykuje
swojej reputacji,
posyłając wojsko,
by ścigało patriotów.
Cholera!
To teleks w odpowiedzi
na mój raport.
W części pierwszej wyrażają żal
z powodu ofiar i tak dalej...
Najwyraźniej nici z ubezpieczenia,
bo to był sabotaż.
Tak czy siak,
tutaj odnośnie ciebie...
"Spadek produkcji
w ostatnich miesiącach...
spowodowany atakami terrorystów
i chwiejnością polityczną...
uwypukliły potrzebę ustalenia
limitu dostawy,
z minimum zaangażowania OBR".
- Co to jest OBR?
- Oddział Badań i Rozwoju.
"Proszę bezzwłocznie
określić podjęte działania".
Podpisano: Weber.
- To tyle?
- Tak.
Co to za "limit dostawy"?
Jeden tankowiec, 160 tysięcy baryłek
do końca miesiąca.
- Potrzebny nam ten odwiert.
- Muszą przełożyć termin.
Nie mogą.
Dzierżawa wygasa.
W razie takich strat,
lepiej zamknąć interes
i oszczędzić na wydatkach.
/Mordercy!
/Mój ojciec...
/Parszywi jankesi!
/Przeklęci dranie!
/Śmierć jankesom!
/Mordercy! Mordercy!
Widziałem gorsze.
Usuńmy ten złom
i wysadźmy go.
Daj maczetę.
Spokojnie.
Za suche, żeby wybuchło.
- Kiedy obracano te skrzynki?
- Nie wiem.
Leży tu od roku.
- Jest bezużyteczna.
- Jak to?
Jeśli leży za długo
bez obracania,
nitrogliceryna przesiąka z lasek
do opakowania.
Lekko pukniesz w te skrzynki
i wszystko wybuchnie.
Strach ruszyć to na trzy metry,
a pożar jest dwieście mil stąd.
Gdyby się udało,
wykorzystałbyś ją?
Małymi ładunkami... tak.
- Jak to przewieziesz?
- Nie twój problem.
Dostarczymy je.
I co myślisz?
Problem stanowią wibracje.
To jak wielki mikser.
Nieważne jak to zamocujemy,
wibracje i tak przejdą.
Może podwiesić to na palecie?
Sześć metrów niżej wibracji nie będzie,
ale będą turbulencje.
Pół mili owszem,
ale nie dwieście.
W tym rejonie zawsze są turbulencje.
Czyli co?
Śmigłowiec odpada.
Nie ma szans.
- Podwoję kasę, jeśli coś wymyślisz.
- Nie chodzi o forsę.
Nikt nie poleci z tym szajsem.
To samobójstwo.
/Poszukujemy doświadczonych
/kierowców ciężarówek,
/ludzi gotowych
/do niebezpiecznego zadania.
/Musi zostać wykonane,
zanim znów ruszymy z wydobyciem
i zapewnimy wam pracę.
/Odpowiedni ludzie otrzymają
/specjalne wynagrodzenie.
/Szukamy doświadczonych kierowców,
/gotowych zaryzykować życie.
/Nikogo innego.
/Firma zapłaci 8 tysięcy pesos
/każdemu kierowcy.
Proszę o ciszę!
/Czterech ludzi
/o dość twardych jajach
/może ocalić Poza Rica
/i waszą wioskę!
- Zatrzymaj się na dole.
- Muszę poznać tę maszynę.
Zatrzymaj się.
Cholerny psychol!
Tiry?
Autobusy.
Ruszaj.
Serrano.
Dominguez.
Marquez.
Martinez.
Zostajecie.
Reszta może iść.
Bierzemy po trzy skrzynki.
Jedna zdmuchnie wasz pożar.
Sześć... całe złoże.
Czyli sądzisz, że nie wszyscy dojadą.
Jedni z nas to rezerwa.
Zapłacicie podwójnie plus legalny pobyt.
Inaczej nie jedziemy.
Ruszacie za cztery godziny.
- Tylko jedna maczeta?
- A ile byś chciał?
Trzeba położyć pół dżungli pod koła,
żeby przejechać przez to błoto.
- Więc ile tych maczet?
- Powinny być dwie.
/Kondensatory, przerywacze...
/pływaki, filtry...
/taśma, kabel,
/kleszcze, szmaty...
/- Gdzie reszta tego kabla.
/- W szoferce.
/Gdzie, do diabła,
/ten Niemiec?
Zatrąb.
Czego chcesz?
Mam coś dla pana Serrano.
Ma coś dla ciebie.
To na szczęście, seńor Serrano.
Co to jest?
Zatrąb jeszcze raz.
Marquez!
Morderca! Syjonista!
Zabiję cię!
Co się stało?
Ten żydowski kundel
poderżnął mu gardło!
- Wezwij policję.
- Żadnej policji.
- Wezwij policję!
- Czekaj.
Straciliśmy kierowcę.
Potrzebujemy nowego.
Za godziwe pieniądze
jestem równie dobry, jak wy.
Skąd jesteś?
Słuchaj, Pancho, obserwuję cię,
od kiedy przyjechałeś.
Jeśli chcesz choćby podłubać w nosie,
lepiej mnie uprzedź,
bo wywalę cię,
razem z tym nitro.
Mieli 15 minut.
Tak.
Chwileczkę.
Mam list.
Mógłbyś go dla mnie wysłać?
Paryża
- To może potrwać miesiąc.
- Wiem.
- Więc przechowaj go dla mnie.
- Zajmę się tym.
Zjeżdżaj stamtąd!
Wynocha!
Wariat!
Z drogi, do diabła!
/Powodzenia
/Serrano
Pokieruję cię.
Nie, ty prowadź,
a ja cię pokieruję, dobra?
Wsiadaj.
- Ruszaj!
- Nie!
Śmiało!
Dobra.
To droga do Poza Rica?
Tak?
Którędy do Poza Rica?
Tędy czy tędy?
Chcecie wrócić do domu?
Nie... nie.
Którędy do Poza Rica?
Tą drogą czy tą?
Poza Rica jest martwa.
Wariat.
To zła droga.
Chyba będzie lepsza,
bo jest wyżej.
- Pojedziemy tędy.
- Nie rozumiesz...
ta droga idzie za nisko,
przez bagno.
Za dużo błota.
Nie znasz się na mapie?
Nic nie wiemy o tej drodze.
Pierdolisz!
Sam sobie tędy jedź!
Jedziemy według mapy.
To zła droga.
To zła droga!
Gdzie leziesz, do diabła?
Jedziemy przez ten most,
a ty mnie pokierujesz.
Bo sam nie dam rady.
Już po nich.
Zgarniemy podwójnie.
20 koła. Po 20 patoli!
Nie przejadą przez ten most.
Nie ma bata.
To po 20 patoli na łeb.
20 koła.
Podwójna stawka.
Dawaj!
Dalej!
Stój! Stój!
Dobra!
Nie odchodź dalej!
Mertinez!
Gdzie jesteś?
Stój! Stój!
- Stój!
- Nie widzę cię!
Stój!
Nie!
Stój! Stój!
Nic ci nie jest?
Wyciągarka!
Zaczep linę!
Dalej!
Dawaj! Już!
Dawaj!
Jedź, jedź!
Dobrze, dalej!
Dalej!
Wariat.
To osiem drzew!
Nie da rady.
Bierz się za cięcie!
Tylko spróbuj.
Caoba.
Świetne drewno.
Ominiemy je, jeśli wyrąbiemy
osiem drzew.
Nawet jeśli je zetniesz,
jak je usuniesz?
Wyciągarką.
A jak usuniesz pniaki
lub przejedziesz przez bagno?
Przejedziemy.
- Niemożliwe.
- Niemożliwe?
Chyba mogę je usunąć.
Za mały.
Pokaż kieszenie.
Idealny.
Jesteś z Paryża?
- Mieszkałem tam, tak.
- Gdzie?
Znasz Paryż?
Byłem tam dwa dni.
- Bardzo tam drogo.
- Tak powiadają.
- Masz tam rodzinę?
- Żonę.
- Tylko żonę.
- Nie masz dzieci?
Nie.
Poznałem moją żonę,
kiedy pierwszy raz
przyjechałem do Paryża.
W dniu, kiedy mi to dała,
widziałem ją po raz ostatni.
W Paryżu jest teraz
za pięć dziewiąta.
Dominguez.
Nie ruszać się!
Na kolana!
Na ziemię.
Na kolana, już!
Bierz tego drugiego.
Wyłaź!
Wyłaź, mówię!
Jak nie wysiądzie,
mam go zastrzelić?
Nie.
Nie strzelaj w ciężarówkę.
/Wysiadaj!
Co tam wieziecie?
Zaopatrzenie.
- Jakie?
- Kiełbaski wiedeńskie.
Pieczywo tostowe.
Papier sraczowy.
Chusteczki higieniczne.
Nic więcej?
Mówi, że wiozą zapasy.
Więc macie to, czego nam trzeba.
Nie musicie się nas bać.
Dawaj tego drugiego.
Zabijemy ich na drodze.
To jakiś wariat.
Wyłaź stamtąd!
Mały gołąbek nie chce
wyfrunąć z gniazdka.
Przyjacielu, wysiądź.
Chcemy tylko ciężarówkę.
Potrzebujemy jedzenia...
i papieru toaletowego.
- Jestem chory...
- Zastrzelić go?
Nie, zastrzelimy ich razem,
na drodze.
A kto poprowadzi?
Przecież ty umiesz.
To materiały wybuchowe!
Co zrobisz z taką forsą, draniu?
Gadaj!
Co z nią zrobisz?
Porucham.
Najlepszą kurwę w Managui.
Dwie kurwy!
- Dwie najlepsze kurwy w Managui.
- Ty je wyruchaj.
- Zrób to za mnie.
- Z tobą, Pancho.
- Zrób to za mnie, dobra?
- Zrobię!
Jak to, nie wiesz?
Złap pociąg do Baltimore.
Idź na przystań 47.
Dokąd jadę?
/Dokąd jadę?
/Jak to, nie wiesz?
- Czysty.
- Nie dla mnie.
Mam go wziąć do banku,
pokazać dowód i dać odcisk palca?
Miała być gotówka.
Gus Lefferts z centrali
spotka się z tobą w samolocie.
Pójdzie z tobą do banku
i będziesz miał gotówkę przed kolacją.
Spytaj Leffertsa,
czy ma jakąś robotę w stolicy.
- Wie, że jesteś świetnym kierowcą.
- Już nie.
No tak, cóż...
jak coś znajdziesz, wyślij mi pocztówką.
Może się przyłączę.
Rzuciłbyś to wszystko?
Za pół roku, kto wie?
Mogę nie mieć wyboru.
Carlos!
Trzy browary, poproszę.
Wiesz, jest tam jedno miejsce,
które może ci przypasować.
Nie pojechałbyś do Managui?
Do Managui?
Kurwa, nie ma mowy,
żebym tam pojechał.
Szkoda.
To niezła miejscówka.
Nie, Managua to nie dla mnie.
Carlos, masz może szkocką?
Przy okazji,
kiedy dotrzesz do Bonao,
wyślesz to dla mnie?
/Pani B.Manzon, 66 Avenue Foch
/Paryż, Francja
- Mam kilka minut?
- Dla ciebie samolot zaczeka.
Mogę prosić do tańca?
.:: SORCERER ::.
"CENA STRACHU"
Reżyseria:
Scenariusz:
Na podstawie powieści Georgesa Arnaud
"Cena Strachu"
Film poświęcony pamięci
H.G.Clouzota
Wystąpili:
Tłumaczenie: Sabat
Zdjęcia:
Muzyka: