Luka!
A-B-E-L.
Abel.
- Podoba mi się.
- Mnie też.
I-V-Á-N.
Iván.
- Nie podoba ci się.
- Nie.
A jeśli to będzie dziewczynka,
to co proponujesz?
Żeby miała twoje piegi.
Załatwione.
I twoje oczy.
- I twoją bródkę.
- Idealnie.
L-Í-A.
Lía.
Ładne.
Ale trochę zbyt modne, nie sądzisz?
Trochę tak.
Jedno mi się bardzo podoba.
A-Z-U-C-E-N-A.
Jak dla staruszki, wiem.
Strasznie obciachowe.
I nie da się go wymówić.
Odpada.
- To Luka.
- Pójdę.
Ja pójdę.
Lekarka kazała ci odpoczywać.
Nie zaczynajmy z tym.
Azucena.
Gotowe? Możemy zabierać?
- To ostatnie?
- Zaraz sprawdzę. Na pewno iluś brakuje.
Dobra.
Zostało 30 doni...
Przepraszam.
30 doniczek i 20 kubków.
Masz czas?
Już trzy razy dziś dzwonili.
- Ramiro, robota czeka.
- Ja nie mam czasu.
Niech Ángela ci pomoże, jak skończy.
Doniczki zrób jutro.
Tak jest, szefowo.
Ile?
Trzy i jestem twoja.
Dzięki.
- Wznieśmy toast za maluszka.
- Za maluszka!
Gratulacje!
Nie mogę się doczekać!
Dziewczynka czy chłopiec?
- Ale emocje! No to czekam.
- Będzie niespodzianka.
Najwyższa pora.
Z kim zostawiliście małą?
- Z jego rodzicami.
- My musimy odpocząć.
Może Juan wie.
Jak się miga głuchego poetę?
Wyleciało mi.
Chodzi o Adriána?
Luci, tamci wpadli na Adriána w Galicji.
- Na kogo?
- Tego poetę.
- Pamiętasz go?
- Tego kumpla?
- Marny poeta.
- Ochajtał się ze swoją wydawczynią.
- Serio?
- Głucha czy słyszy?
- Słyszy.
- Jakżeby inaczej. Teraz ma pomocnicę.
Halo! Ja tu jestem.
- Żeby jej pomagać.
- Zołza!
Urodziłaś się głucha?
Nie, słysząca.
Dlaczego straciła słuch?
Dlaczego straciłaś słuch?
Nie wiadomo.
Rodzice słyszą?
Proszę mówić do niej.
Odczyta z ruchu warg.
Rodzice słyszą?
- Słyszą.
- Słyszą. Dobrze.
Czy ktoś w rodzinie jest głuchy?
- W rodzinie?
- Tak.
Matka ojca i jedna ciotka.
Dobrze.
Możliwe, że to wrodzone.
Patrząc na podane informacje,
możliwe, że dziecko będzie głuche.
Możliwe, że dziecko będzie głuche.
Mogą to zbadać?
Można to jakoś zbadać?
Teraz nie.
Będzie wiadomo po porodzie.
Dowiemy się dopiero po porodzie.
Nie ma żadnych badań.
- Jakie jest prawdopodobieństwo?
- Jest pięćdziesiąt procent szans.
Radziłabym rozważyć obie możliwości.
Będzie głuche albo nie.
Spróbujesz?
- Za pikantne?
- Nie.
Pyszne.
- Co tam?
- Nie mówmy im dziś.
Jak sobie życzysz.
Wpuścić ich?
- Dzień dobry!
- Cześć!
- Co u was?
- Dobrze!
Ale tu przyjemnie i chłodno, nie?
- Głodni? Co przynieśliście?
- Coś na deser. Co jeszcze?
Ja ugotowałem włosko-indyjskie danie.
Powinno wam posmakować.
- Pyszne.
- Prawda?
Carmen ostatnio zrobiła,
a widzę, że i Héctorowi posmakowało.
Dam mu przepis.
Wiem, że ty to się za to nie zabierzesz.
- Fede!
- Co?
- Nie zjesz ciasta?
- Zaraz przyjdę.
Zanudzi chłopaka na śmierć.
Uciążliwy ten twój ojciec.
- Uciążliwy.
- Tak, uciążliwy.
Co?
Dobrze wyglądasz. Lepiej niż zwykle.
Z czym?
No nie wiem.
Wyglądasz na spokojną.
Widzisz mnie z Héctorem,
to masz spokojną głowę.
Wreszcie słyszący!
Tak sobie rozmawialiśmy,
że przyda nam się pomoc z tymi figami.
- Każesz mi pracować?
- Jeść.
- A to zgoda.
- Póki świeże.
- Kilka kilo się uzbiera.
- Spróbuj.
- Wygląda ładnie.
- Świeże.
Niedawne znalezisko.
Wykorzystasz?
Na pewno.
- Smakuje?
- I to jak!
Ángela!
Pycha.
Upiekła specjalnie dla ciebie:
swojego ulubionego zięcia.
- Mam jednego.
- I dobrze.
Najwyższy czas dać im wnuka.
Dobrze jest, jak jest.
- Jak to?
- Niepotrzebne wam to.
O co chodzi?
Jestem w ciąży.
Jesteś pewna? W planowanej?
- Tato!
- No co, córcia?
Zaskoczyłaś nas ciążą w tym wieku.
- Pogratuluje mi ktoś czy nie?
- Oczywiście, że tak.
- Ale...
- Gratulacje, babciu.
Ale niespodzianka!
Chodź tu, tatusiu.
Superdziadku.
No dobrze, a powiedzcie...
- Kiedy poród?
- W październiku.
Badałaś się?
- Tak.
- Z dzieckiem dobrze?
Wiadomo, czy...
Dowiemy się po porodzie.
Uczcimy to cydrem?
- Dawaj!
- Dla ciebie herbata?
Musisz podpisać Irene
papiery na macierzyński.
- Dobra. Pójdę, jak skończę.
- Musisz iść teraz.
Nic nie wiem.
Niespodzianka!
Wystraszyliście mnie.
- Konsultowałeś to z internetem?
- Tak!
Żeś się popisał.
- Widocznie nie...
- Ale żeś się popisał.
Proszę. Od naszej trójki.
Głównie ode mnie, bo ja robiłem.
- Brzydka!
- Okropna!
Pomysł był dobry.
Potem zaczęły się schody.
Piękna!
Biedne dziecko.
Będzie miało koszmary.
Słuchaj, to nie było łatwe zadanie.
Spójrz na tę rączkę.
Dziękuję.
Przynajmniej coś zrobiłeś, Ramiro.
Napracowałeś się.
Mogłaś sama zrobić.
Śmiało możesz jeść.
DOBRY SŁUCH
POPRAWIA KOMFORT ŻYCIA
Z tego, co państwo mówią...
Chwileczkę.
Ángela.
Już jest.
Ma graficzny zapis dźwięku,
pięć poziomów i dobry zasięg.
Śweci?
- Proszę?
- Ma światło?
Nie, ta jest za droga. Inna.
Ángela.
To prezent od nas.
Nie ma mowy.
Inna.
Możemy zobaczyć inny model niani?
- Mamo, ja mówię, dobrze?
- Dobrze, córciu.
Jeszcze nie wie o aparacie słuchowym.
- Ty jej powiedz. Mnie głowę urwie.
- Nie zgodzi się.
Córciu, może poszukamy ci
nowego aparatu słuchowego?
- Twoje już nie działają.
- Żadne nie działają.
Może mają jakieś nowe modele.
Nie chcę.
Posłuchaj, Ángela.
Przy dziecku przyda ci się każda pomoc.
Nie będę więcej nosić aparatów.
Każda matka potrzebuje pomocy.
Ty tym bardziej.
Elvira.
Ten model ma światło
i zasięg w całym domu.
- Wibuje?
- Proszę?
Pytam, czy wibruje.
Skoro obsługuje pan głuchych,
wypadałoby znać język migowy.
Nie rozumiem.
Kupujcie, co chcecie.
Chłopcze, chłopcze
W tobie jest coś niespotykanego
Gdy tak patrzysz na me usta, to...
Co mówi?
Gdy stanąłeś obok okna
Na sam koniec dnia
Oślepiająco jasnym światłem
Rozbłysło twoje ciało
Twe piękne ciało zachwycało
Tak jak biały księżyc
Odsłoń je
Bo ta koszulka tylko nam przeszkadza
Ta rana obezwładnia mnie
Nie daje mi spokoju
Pocałunki do utraty tchu
Masz to wypisane na twarzy
Rosną jak na drożdżach.
Mam coś jeszcze.
Do kąpieli.
Jakie to proste!
To prawda.
- Do jakiego wieku?
- Półtora roku.
Super.
...to zależy.
W upał można odpiąć.
Zobacz.
Miała olbrzymi brzuch.
Widać było, jak dziecko kopie.
Nikt nie rozumiał,
że chcę rodzić na stojąco.
Chciała stać i móc się ruszać,
żeby nie czuć takiego bólu,
ale jej nie pozwolili.
- Nie poskarżyłaś się?
- Zawsze mówisz, co myślisz.
Nie przejmuj się. O bólu zapomnisz.
Dziecko od razu skradnie ci serce.
A skąd!
Ja nigdy nie zapomnę,
jak cierpiała podczas porodu.
- I po porodzie też.
- To wcześniak, więc dał mi popalić.
- A co na to twoi rodzice?
- Każą mi nosić aparaty słuchowe.
Nie cierpię ich.
- Rodziców czy aparatów?
- Jednych i drugich.
- Zignoruj ich.
- Tak właśnie robię.
U mnie nie działają.
- Ja je lubię.
- Ja swoich nie nosiłam od lat.
Dasz mi telefon?
- Tylko na chwilę.
- Idź pobawić się z Aną.
- Jest za mała.
- Masz zakaz na telefon poza domem.
- To daj mi...
- Migaj!
Nudzi mi się.
Aby by w domu siedział.
W szkole i z kolegami sobie radzi,
ale z nami w ogóle nie chce wychodzić.
Boi się, że ktoś zobaczy, jak migamy.
- Jaki piękny zamek! Jest ogromny.
- Taki zbudowaliśmy.
Co kolorujesz?
- Czy to Aparatka?
- Tak.
Lubisz kolorować?
Nie słucha mnie.
- Lubi?
- Tak.
- A ty?
- Ja też.
- A w co się bawisz?
- Układam nowe puzzle.
Mają fajny kształt. To kot?
- Tygrys.
- Tygrys! Groźne zwierzę.
- Jestem ostrożna.
- Boisz się?
To chyba jest kot.
- Nie, to tygrys.
- Ana mówi, że tygrys.
To kot, nie tygrys.
Tygrys w paski jak twoja koszulka.
Ale się złożyło!
- Według mnie to tygrys.
- Może być. To od was zależy.
Jak się czujesz? Dobrze?
Chcesz wody?
Co zjesz?
Zrobić ci omlet?
A sałatkę?
Nie mam na nic ochoty.
Pewnie nic nie jadłaś.
Powinnaś coś przegryźć.
Chodź, usiądź sobie.
Telefon.
Halo?
Tak, w domu.
Nie, odstępy są za długie.
Chyba już czas.
Urodzę tutaj.
- Co, jeśli czegoś nie zrozumiem?
- Cały czas będę przy tobie.
- A jak zrobię coś źle?
- Ángela.
Jedziemy?
Będę pracować z tyłu.
Proszę powiedzieć,
żeby wygięła plecy jak kot.
Jak będzie miała skurcz,
niech da znać, to przestanę.
Proszę unieść głowę.
Głowa do góry.
A ja już się przygotowuję.
Świetnie ci idzie.
Wyciągamy rękę. Zmierzę ciśnienie.
Proszę przekazać, że zmierzę ciśnienie.
I opuszczamy.
Gdzie jest ta druga?
Tej w ogóle nie rozumiem.
Zeszła ze zmiany.
Sprawdzi ci puls.
Na palcu.
Podłączę kroplówkę.
Proszę nie zginać ręki.
Inaczej rurka wypadnie.
Teraz proszę się nie ruszać.
Będziemy zaczynać.
Nie ruszaj się.
Głowa do dołu.
Podam miejscowe znieczulenie.
Będzie trochę szczypać.
Proszę mówić, jak będzie skurcz,
ale nawet wtedy nie można się ruszać.
Nie ruszaj się.
Może złapać skurcz w nodze.
Ale wtedy też nie wolno się ruszać.
Nie ruszamy się.
Spokojnie, jeszcze chwila.
I głowa do góry. Już po wszystkim.
Do góry.
Gotowe!
Świetnie się pani spisała.
Poczuję pani ulgę.
- Nie przestajemy.
- Mocno.
- Jeszcze trochę!
- Mocniej!
Świetnie!
Głęboki oddech. Skurcz minął.
- Dobra robota.
- Spokojnie.
Świetnie sobie radzi.
Czekamy na następny skurcz.
- Bardzo boli.
- Boli ją.
Czuje parcie? Proszę zapytać.
- Czujesz parcie?
- Tak.
To główka dziecka.
Tego nie znieczulimy.
Zbliża się kolejny skurcz!
Zaczynamy przeć.
Przyj.
- Przemy.
- Mocno, mocno.
Super.
Właśnie tak.
- Jeszcze.
- Jeszcze trochę.
- O tak.
- Nie przestajemy.
Dobrze.
A teraz głęboki oddech.
Właśnie tak.
Czekamy na kolejny.
Super.
Zbieramy siły.
Jest kolejny. Lecimy.
Głęboki oddech i przemy!
Mocno, mocno.
- Wzywać?
- Szybko.
- Co się dzieje?
- Wszystko wyjaśnię. Nie przemy.
- Oddychamy.
Przekręćmy ją na jej lewą stronę.
Oddychamy powoli.
Dziecko jest zmęczone.
Wezwałyśmy ginekolożkę.
Musi zostać w tej pozycji i odpocząć...
- Co się dzieje?
- Wzywają ginekolożkę.
- Po co?
- Do pomocy.
- Jaką mamy sytuację?
- Rzadkoskurcz.
- Długo?
- Trzy i pół godziny.
Rzadkoskurcz na monitorze.
Zaczynamy.
Twarzą do mnie. Rzucę okiem...
- Co one mówią?
- Zbada cię.
- Czyta z warg?
- Tak, ale nie ma siły.
- To partner.
- Ginekolożka. Pomogę.
Musi zacząć przeć.
Zaczynamy przeć.
Przyj.
Dalej! Nie przestajemy!
Jeszcze, jeszcze!
Dobrze.
- Super.
- Oddychamy.
Dobrze.
- Ma skurcz?
- Nie.
Nadchodzi.
- Niech prze z całych sił.
- Przyj.
- Jeszcze, jeszcze!
- Mocno.
Jeszcze odrobinę!
Dobrze.
Nie przesuwa się.
Wzywajcie pediatrę.
- Proszę poczekać tam.
- Musi mnie widzieć.
- Proszę stanąć z tyłu.
- Muszę tłumaczyć.
- Zostaję.
- Tylko na chwilę.
Musi się pan odsunąć,
bo będziemy używać próżniociągu.
Wszystko będzie pan widział.
Nigdzie nie idę.
Stanę tam i będę miał cię na oku.
Nie ma na co czekać.
Głęboki oddech.
- Zawołajcie pediatrę.
- Kolejny skurcz. Zakładam urządzenie.
- Rodzi o czasie?
- Tak.
Przygotuję łóżeczko.
Użyję próżniociągu.
Jak to nic nie da, robimy cesarkę.
Przygotuję łóżeczko reanimacyjne.
Pomogę pani,
ale musi pani przeć z całych sił!
- Musi pani przeć.
- Spokojnie.
Niech pani na mnie spojrzy.
Pomożemy pani.
Proszę przeć na mój znak.
Do dzieła.
- Jest skurcz.
- Przemy mocno.
Jeszcze, jeszcze!
- Mocniej.
- Jeszcze trochę!
- Dalej!
- Dobrze.
Spokojnie.
Oddychamy.
- Głęboki oddech.
- Jest dobrze.
- Mówcie, jak będzie skurcz.
- Jeszcze nie.
- Teraz!
- Przemy!
- Jak się nie pojawi, to...
- Mocno!
Dalej, dalej.
Dobrze! Wychodzi!
Oddychamy. Koniec, wychodzi!
Koniec, wychodzi.
Świetna robota!
Może pan podejść.
- Może zjedz coś, zanim zamkną kuchnię.
- I póki my jesteśmy.
- Umieram z głodu. Chcecie coś?
- Butelkę wody.
- W razie czego dzwońcie.
- Dobrze.
Weź ją na ręce.
No już.
Nie płacz, maluszku.
Jakie to maleństwo.
Budzimy ją?
- Niech odpoczywa.
- Ale...
No już, już.
Do mamusi.
Wyniki są niejednoznaczne.
- Nie wiadomo, czy dziecko słyszy.
- Jak to?
Czasami wody płodowe z brzucha matki
dostają się do przewodów słuchowych,
co zakłóca urządzenie.
Wynik jest niejasny.
- Czemu?
- Wody płodowe dostały się do uszu.
- To normalne?
- Zdarza się. Dość często.
Za kilka miesięcy powtórzymy badanie.
Zanim państwo wyjdą ze szpitala,
zostanie wyznaczony termin wizyty.
Wspaniale.
- Dziękujemy.
- Proszę.
Do widzenia.
Musimy czekać.
Nie ma co się martwić.
Zobacz, jakie ma rzęsy.
Rzęsy.
Ona.
Podoba mi się.
Czy ta mała dama płacze?
Daj no mi ją.
Kto chce do babci?
Chodź, maluszku.
Nie, nie, nie.
U babci nie płaczemy.
Babcia.
Mogłabym cię zjeść!
Skarbie, ale kocyka nie gryziemy.
Zobacz, kto idzie! Luci!
Chodź do mnie!
Co u ciebie?
Dzień dobry!
- Luci, wyglądasz bosko!
- Dziękuję.
- Spójrz. Wykapana babcia, nie?
- Dwie krople wody.
Widziałaś Lukę?
- Jak się czujesz?
- Tak sobie.
Czuję się do dupy.
Siadaj sobie.
Ale z niej ślicznotka!
Mamusiu.
- Hop do mamusi.
- Jest cudowna.
Mamy prezent.
- Proszę?
- Mamy prezent.
- Dla mnie?
- Dla Ony.
Piękny!
Poczytamy jej razem?
- To ja już pójdę.
- Ja też.
- „...jeden ruch i bęc”.
- „...kołysała się na wietrze”.
- „Myszka skubnęła kawałek”.
- „A potem skubała i skubała”.
Przeglądam żłobki.
Te dwa są najbliżej nas.
Czekaj.
Według okręgu
jesteśmy przypisani do tego.
Oba publiczne.
Szybko nie dostaniemy miejsca.
Ale mogę zapytać.
Jeszcze nie wiemy,
czy mała słyszy, czy nie.
Jeśli nie, to jej tam nie poślemy.
Będzie potrzebny ośrodek.
Masz rację.
Pożyjemy, zobaczymy.
Wyniki bez zarzutu.
Doskonały słuch w obu uszach.
Słyszy.
Gratulacje.
Niech pociecha je, rośnie i się bawi.
Bardzo dziękujemy.
Była sobie raz taka malutka łódeczka
Była sobie raz taka malutka...
Dyryguj.
Nie potrafiła, nie potrafiła
Nie potrafiła żeglować
Uwielbiają ją.
Héctor,
cyknij nam fotkę moją komórką.
- Tatuś zrobi nam zdjęcie.
- Pozuj.
- Zrób selfie.
- Ángela!
Chodź, córciu.
Zrobimy sobie zdjęcie.
Super.
- Cała rodzinka.
- Właśnie tak.
- Fede, pochyl się.
- Tak?
Światło jest z tyłu. Odwróćmy się.
Weź sobie łyżeczkę i...
Przysuń się, córciu.
Do przodu, do przodu.
Teraz dobrze.
Ona.
- Rób. Teraz.
- Spójrz do zdjęcia.
Raz, dwa, trzy.
Nic z tego. Jest zmęczona.
„Czy słońce jest najpotężniejszą
rzeczą na świecie?
Nie jest.
Bo gdy chmury się zbierają,
to zasłaniają jego promienie.
Czy zatem...
chmury są najpotężniejszą
rzeczą na świecie?
Nie są.
Bo gdy zawieje wiatr,
chmury znikają.
A zatem...
czy wiatr...
jest najpotężniejszą rzeczą na świecie?
Nie jest.
Bo nieważne, jak mocno...”
Jestem w tym miejscu.
„Nieważne, jak mocno wieje,
nie przeniesie góry”.
Może się nie najadła.
Skończyło mi się mleko.
No co?
Co się dzieje?
Chodź do taty.
Co się stało?
No już, wystarczy.
Wystarczy, skarbie.
No już, już.
Cichutko.
Tak.
Już dobrze, już dobrze.
Zezłościłaś się, tak?
No wiem.
Chcesz tam pójść?
Świeci słońce. Jest fajny wiaterek.
Przyjemnie tu.
Przepraszam, to pani?
Halo?
Przepraszam.
Dzień dobry.
Mój syn to miał.
Chyba wziął z pani wózka.
To pani córki?
Było w pani wózku.
- Skąd to masz?
- Nie powie ci.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Co się dzieje?
Mój syn chyba wziął to
z państwa wózka.
Nie, to nie nasze.
Myślały, że to Ony.
- Przepraszamy.
- Nic się nie stało.
Co tam?
Jak się ma moja Oneczka?
Fajnie było w parku?
Fajnie było? Tak?
Kolacja gotowa.
Śmiało.
Poczekam.
Zasnęła.
Zaczniemy karmić ją butelką.
Nie ma problemu.
Wiem.
To co się dzieje?
- Nic.
- Przecież widzę. Co jest?
Nie migasz do Ony.
- Migam.
- Nie zawsze.
- Kiedy nie migałem?
- W parku.
- Przy matkach?
- Tak.
Mnie też nie przetłumaczyłeś.
Po prostu za mnie odpowiedziałeś.
Masz rację. Nie pomyślałem.
- Chciałem pomóc.
- Dla mnie to żadna pomoc.
Przypomnij mi następnym razem.
Nie chcę być zmuszona cię prosić.
Wiesz o tym.
Z dzieckiem jest trudniej.
Jasne.
Ze wszystkim jest teraz trudniej.
Wiem.
Wiem, że ze wszystkim jest trudniej.
Przepraszam.
Wybaczysz mi?
Dziadkowie przyjechali!
Babcia z dziadkiem!
Cześć!
Zobacz, Fede.
- Ale urosła!
- Za dwa dni sama będzie chodzić.
Nic jej nie zatrzyma.
- Zobacz, co dziadek ma dla ciebie.
- Jaki śliczny!
Na ziemię? Jak to tak?
Cześć, córciu.
Proszę.
Twoja matka uparła się, żeby ci to dać.
Wiele razy
miałam wyrzucić ten karton, ale...
twój ojciec chciał go dać Onie.
Co?
Ten piesek uratował mi życie.
Lekarze kazali mi
dalej do ciebie mówić.
Ale ja nie potrafiłam.
Nie mogłam przestać myśleć,
że mnie nie słyszysz.
Tego pieska...
używałam jako pacynki i ci śpiewałam...
Wiele rzeczy robiłam.
Jak naciskałaś na serce,
robiło się czerwone.
Już nie działa, ale...
kiedyś go uwielbiałaś.
Nie pamiętasz?
Jak słodko.
A tutaj...
twoje pierwsze lato na plaży z Luci.
Musiałaś mieć jakieś 15 lat.
Nie rozstawałaś się z tą opaską.
Przez całą szkołę
zakrywałaś nią aparaty.
Elvira!
- Co tam?
- Gdzie ta torba z korzeniami?
Twój ojciec.
Położyłam ją na stole w kuchni.
A kuku! Kto tam?
Konik!
Jaki piękny!
A teraz?
A kuku! Kto tam?
Krówka Lola!
Jaki odgłos wydaje krowa?
Tato Sofii, jak robi krowa?
- Krowa robi muu.
- Tata wie, super!
A teraz?
- Owieczka.
- Mała owieczka.
Mamo Raúla, jak robi owieczka?
Owieczka robi bee.
Świetnie!
A teraz?
A kuku! Kto tam?
Lew!
Tato Ony, jak robi lew?
Ale mnie tata wystraszył!
A teraz?
A kuku!
Kto tam?
Zaczekam na dworze.
- Jej partner i matka poszli.
- Tak.
- To dobrze.
- Wspaniale.
Dzień dobry!
Chcemy założyć grupę na WhatsAppie.
Żeby rodzice mogli być w kontakcie.
Jestem Rocío. Mama Raúla. Tam stoi.
A pani?
Tak.
Naprawdę? Dodać panią?
Czy partnera?
Jaki ma pani numer?
Dziękuję.
- Góry i te widoki...
- Te też przyciąć?
- Te cztery i...
- Całą resztę!
Myślałem, że się nie doczekam.
- Co u ciebie?
- Co mówisz?
Sorry, odzwyczaiłem się.
Co u ciebie?
- Świetnie.
- Tak?
Cześć, piękna!
Mała pewnie urosła,
odkąd ją widzieliśmy.
Jest już duża.
- Przyprowadź ją kiedyś.
- Kiedy tylko chcecie.
Kawy?
- Została?
- Naparzyłem dużo.
Widziałaś się z Carlosem?
Jest w biurze.
Nie zostawiaj mnie z nią nigdy więcej.
Czy ty wiesz, co ja tu przeżyłem?
Cześć!
Kogo ja widzę!
Cześć! Rany, ale ona urosła!
Krokodyl.
Książka chyba trafiona.
Á propos,
José Luís wszedł już z maszynami.
Powiedziałem mu, co myślę...
Mówią o działce.
Że jak robi odkażanie,
to niech robi to, jak nie ma wiatru.
- Nie gadaj.
- Ty to masz tupet.
Potrzebujemy ogródka na już.
To jest pyszne.
Mówię, że to jest pyszne.
Bierz, które chcesz.
Wszystko jest pyszne.
Co piątek przynosi słodycze do biura...
- Mówcie pojedynczo.
- Racja, przepraszam.
Co piątek przynosi słodycze.
Opychamy się nimi w biurze.
- Są znakomite.
- Héctor, co to znaczy?
Słodycze.
Albo cierpienie. Zależy od miny.
Co, skarbie?
Te słodycze są...
Znakomite.
Są znakomite!
Pilnuj miny!
Śmiejcie się, ale...
kumpel Mirala to ma łeb na karku.
Co wrzesień prezentuje kanapkę,
a cukiernia się zapełnia!
Drzwi nie zamykają się przez trzy dni.
My moglibyśmy zrobić
degustację warzyw sezonowych.
Festiwal „Warzywna Orgia”.
Dobre! To ci się udało!
Prawda? Taka będzie nazwa.
- Wytatuuj ją sobie.
- A żebyś wiedziała!
To może nie być najlepsza nazwa.
Nie wiesz, co ona odwaliła,
jak byłeś na urlopie.
- Powiedz, tylko nie koloryzuj.
- Dobra.
Mów, mów.
Sąsiedzi znowu szykowali się
do napełnienia rowu irygacyjnego.
Ta ich zauważyła,
wyszła i zaczęła wrzeszczeć.
„Wy tacy i owacy!”
- Zrobiła im scenę.
- Bo to zwykłe szuje.
- Płacą karę i po sprawie.
- Oczywiście.
Cześć!
Jak się wabi?
- Luka.
- Luka?
Jak się dogaduje z małą?
- Bardzo dobrze.
- Tak?
Nie jest zazdrosna?
- Nic a nic.
- A wy czemu nie zabraliście Lily?
Lily? A w życiu.
- Czemu nie?
- To postrach osiedla. Wystraszyłaby ją.
- Lily bardzo broni terytorium.
- A nie chcecie mieć dziecka?
- Wyszłoby takie jak Lily.
- Już nie przesadzaj!
- Jest mniejsza od chomika.
- Rozpuściłeś ją. To twoja wina.
Co się dzieje, skarbie?
- Położę ją spać.
- Mamy gości. Niech jeszcze posiedzi.
Jest zmęczona.
Jak się nie wyśpi,
noc będzie koszmarna.
Jasne.
Pa, pa!
Dobranoc.
Biedactwo.
- Jak te dzieci szybko rosną.
- Duża dziewczyna.
Wspaniały ojciec, co?
Piesek. Zobacz.
Gdzie jest Luka?
Luka.
Co chce Luka?
Zaśpiewajmy.
Luka.
Pinokio łowi ryby w rzece...
Fioletowy. Trąbka.
Niebieski.
Nasz pan Tydzień ma siedmioro dzieci
Piątkę pracusiów
I dwójkę żartownisiów
Poniedziałek, Wtorek, Środę,
Czwartek, Piątek
Radosną Sobotę i Niedzielę
Zobacz, tak pływa żółwik.
A tak porusza się rozgwiazda.
Zobacz.
Wszystko jest piękne.
Dziękuję wam.
Zaczynamy.
Niech nam żyje sto lat
Niech nam żyje nasza Luci
Niech nam żyje sto lat!
Dziękuję! Kocham was!
Pomyśl życzenie.
Brawo!
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Jak słodko śpi!
Gadamy o wyjeździe nad morze.
W tym roku jest dla was pokój.
Dzięki, ale dla mnie
nie ma to jak namiot na werandzie.
...próbować zwyczajnych rzeczy.
- Uwielbiam to.
- Wracając do tego morza...
Oni jadą w piątek po południu.
Moglibyśmy jechać w piątek lub sobotę.
- Kiedy?
- W ostatni tydzień września.
W sobotę jedziemy
odwiedzić mojego tatę.
Z okazji urodzin Ony.
- Już je zorganizował?
- Oczywiście.
Super!
Jaki piękny samochód! Cudowny.
- Daj jej pobawić się z dzieciakami.
- Chciała pojeździć.
- Chcesz drinka?
- Nie.
- Jakie macie plany na wieczór?
- Poszaleć na parkiecie.
- Chodź z nami!
- Nie mogę.
Jest śpiąca.
Chcesz spać?
Dopiję piwo i idziemy.
- Chodź się zabawić.
- Nie dam rady. Mała jest śpiąca.
Nigdy z nami nie wychodzisz.
Wiem.
Rób, jak uważasz.
Jeden szybki drink. Wrócę raz-dwa.
Tatuś się tobą zajmie, tak?
Widzimy się później.
Idziesz?
Tak!
Jesteś pewna?
- Mam dobrą miejscówkę.
- Nie oszczędzamy na drinkach.
Jeszcze raz to samo.
Tamci są głusi.
Tylko jeśli jest za darmo.
Jestem kompletnie spłukany.
Na co się gapicie?
Ángela.
Która godzina?
Obudzi się.
Jest bardzo późno.
Idźmy spać.
Odkładamy.
Spójrz na ten!
Tego nie.
To zostawiamy.
Tego nie chcemy w pudełku.
A to chcemy?
Chcemy!
Wkładaj.
Albo wrzuć. Wrzucaj.
Tak, do środeczka.
Super!
No i masz!
O masz!
Pomyślmy, co by tu...
Chodź, pójdziemy do mamusi.
Gdzie mamusia?
Gdzie ta mama?
Zobaczymy, jakie ma zabawki.
Zobacz.
Tutaj jest.
Chciała się pobawić z mamą.
- Ja spadam.
- Ja jeszcze chwilę zostanę.
Dziś też?
Nie mamy zaległych zamówień.
- Wolę dokończyć.
- Chcesz, żebym musiał ciężej harować.
Spryciara.
- Jedziesz ze mną czy z Carlosem?
- Z tobą.
Dobra, to ruszamy.
Zamkniesz?
Tak.
- Do jutra!
- Pa!
Jeszcze troszkę.
Pięknie.
Więcej nie?
Jak popołudnie?
Byliśmy w parku z jej koleżankami.
Zrobić kolację?
Już zrobiłem.
Chcesz wody?
Woda.
Powiedziała „woda”.
- Woda?
- Na głos.
Piesek o imieniu Luka
biegł do drzewa, przemierzając góry.
Na niebie był piękny zachód słońca.
Zobacz.
Biegł w stronę góry.
Co ty robisz?
- Bawimy się.
- No już, już.
Bawiłyśmy się.
- Płacze. Nie widzisz?
- Miałam je zdjąć.
- Umyję się i ci pomogę.
- Wszystko gotowe. Tylko się spakuj.
Zjedz jeszcze arbuzika.
Mały kawałeczek.
Proszę.
Zuch dziewczyna.
Widziałeś moją ładowarkę?
Spóźnimy się.
- Zaraz będę gotowa.
- Mała teraz śpi. Obudzi się w aucie.
- Mogłeś mnie obudzić.
- Mogłaś nastawić budzik.
I nie myć się pół godziny.
Nie chcę tak zaczynać wyjazdu.
Jak nie chcesz, to nie jedz.
Co?
Chcesz jechać czy nie?
Czemu teraz o to pytasz?
Nie chcę się kłócić. Jedźmy.
A ty chcesz, żebym jechała?
Tak, chcę.
Ale wstałem dwie godziny temu.
Nakarmiłem Onę
i wszystko ogarnąłem.
A ty gdzie byłaś?
Od tygodni wracasz do domu po nocach.
Nie odbierasz Ony.
Szukasz wymówek, żeby się stąd wyrwać.
W domu jesteś gościem.
A do czego jestem ci tu potrzebna?
Po co mam ją odbierać ze szkoły?
We wszystkim mnie wyręczasz.
Czytasz jej bajki, uczysz ją mówić.
A co mam robić?
Przestać?
Nic. Nic masz nie robić.
Bądź sobie supertatą
i ciesz się córeczką.
Nic tu po mnie.
- Nie wszystko kręci się wokół ciebie.
- Wokół mnie? Wiecznie stoję z boku.
Po co mam tu siedzieć?
Nie dajesz mi żadnej przestrzeni.
O czym ty mówisz?
Od trzech lat się dla ciebie poświęcam.
Z nikim się nie widuję.
Dbam o to, żebyś czuła się komfortowo.
Robię to, bo chcę, ale teraz mamy Onę.
Nie jesteśmy już sami.
Teraz wszystko się zmieniło.
Owszem, zmieniło się.
Kiedyś byłam głuchą laską,
która dodawała twojemu życiu magii.
A teraz kim dla ciebie jestem?
Utrapieniem.
- Ciężarem.
- Co takiego?
Bądź szczery.
Chcesz się mnie pozbyć.
Nie chcesz, żebym jechała,
więc zmyślasz, żeby ci nie było głupio.
- Wszystko przekręcasz.
- Migaj!
Wiesz co? Chcesz mieć
głuchego partnera i głuchą córkę.
Ale wybrałaś mnie, a ja jestem słyszący.
Twoja córka też. I cały świat.
Myślisz, że tego nie wiem?
Codziennie mi przypominasz.
Odkąd pojawiła się Ona, zniknęłam.
Rywalizujesz z własną córką?
Nie rywalizuję!
Wybrałeś ją. Dla mnie nie ma miejsca.
Zajmuję się nią, bo ty tego nie robisz!
Zajmujesz się nią,
bo twierdzisz, że nie potrafię!
- Bo mi nie ufasz!
- Nieprawda.
- Wiesz, jak na mnie patrzysz?
- Jak? No jak?
Tak jak cały świat. Jak na nieudolną!
Mała weźmie przykład
i też będzie się mnie wstydzić.
Nie wstydzę się ciebie.
Nie mów tak, do cholery jasnej!
Całe życie walczę o godne życie.
A teraz znowu jestem za słaba
i na matkę, i na partnerkę.
Robisz z siebie ofiarę.
Trzy lata na marne!
Nie masz pojęcia, jak to jest.
Jak co jest?
- Być głuchą!
- Teraz raptem nie wiem.
Jest do dupy! Jest, kurwa, do dupy!
Wiem, ale to nie moja wina,
że jesteś głucha!
Przepraszam.
Wynoś się.
Wyjdź z łaski swej.
Wyjdź.
Powiedziałam. Wynoś się!
Już.
Popatrz na mnie, proszę cię.
Co ty tu robisz?
Mała ma wysoką gorączkę.
Héctor z nią został.
- A ojciec Héctora?
- Pojedziemy innym razem.
Wezmę walizkę.
- Sama przyjechałaś?
- Tak.
Nie jedliście?
Zabroniłem Anie pływać,
dopóki nie skończy lunchu.
A ty...
zanim wejdziesz do wody,
musisz strawić to, co zjadłeś.
To mit.
Ja i tak nie popływam.
Nie wzięłam kostiumu.
Serio? Czemu?
Zapomniałam.
Ja mam kilka. Pożyczę ci.
Czemu Héctor nie przyjechał?
Mała mogła tu siedzieć z gorączką
zamiast w domu.
To nie takie proste.
Nie przejmuj się.
Daj jej spokój.
Chciałabym mieć weekend dla siebie
i oderwać się od codzienności.
Dali ci dziś pograć?
Nie gram. Słucham muzyki.
Jakiej?
M...ota. Znasz?
...sława...
...imprezy...
- Jest chory, ale zaopiekujemy się nim.
- Na co choruje twój tata?
Jest w trakcie badań.
Ma bóle tu w dolnej części.
Śpi.
Zaniesiemy go?
Co u ciebie?
W porządku.
A Ona?
Przed chwilą zasnęła.
Co u taty?
Po staremu.
Padam z nóg. Idę spać.
Dzień dobry.
Dziś pani kolej.
Jestem prosto po pracy.
...pierwsze.
Dzień dobry.
Zapraszam pa...
Córka ma dziś urodziny.
Przyniosłam to.
Proszę zobaczyć... korona.
- Słucham?
- ...świętować teraz...
- Tak.
- ...chodźmy.
Hej! Jak się bawisz?
Ona!
Niech nam żyje sto lat
...Ona... niech nam ży...
Niech nam żyje nasza Ona
Niech nam żyje sto lat!
Spójrz na ziemię.
I na deszcz.
Gdzie jest Luka?
Gdzie Luka?
Luka.
DŹWIĘKI MIŁOŚCI
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
Napisy: Ewelina Stypik