Chłopaki powtarzali
Że każda dziura
Jest dla nich celem
Ale tylko jedna
Jest celem
Dla mnie
Chcę cię tam
Nago
Znając twoją obcość
Chcę cię zjeść
Ale mówisz, że mięso jest cielesne i tani
Przykro mi, że jesteś tani i brutalny
I czymś, co chcę zjeść
Oczyść
Obmyj mnie
Kiedy po raz ostatni
Zabrałam cię na skraj?
Leżenie obok ciebie
Nasza jedyna perwersja
Spragniona w morzu wody
Nie mogę pić
Pozwól mi tam dotrzeć
Pozwól, pozwól mi tam dotrzeć
Oczyść, pozwól mi tam dotrzeć
Pozwól mi tam dotrzeć
Oczyść
Lulu!
- Lou.
- Przestań.
Czas wstawać.
Pobudka.
- Tak.
- Chodź.
Przestań.
- Nie możesz tak robić, pamiętasz?
- OK.
Mam dla ciebie smoothie.
Paskudne, ale zdrowe.
Chcesz? Nie polecam.
Ohyda.
Dobra, marudo.
- Tańczymy.
HITY HOLLYWOOD
Nie? Nie? Dobra.
Zrobiłbym wszystko dla miłości
Ale on tego nie zrobi
Czego nie zrobi?
- Co mu zostało?
- Anal.
- Ale tego nie zrobię
- Tego nie zrobi
Fantazjowałem, że Goldblum to mój tata.
Gdy obejrzałem "Muchę",
uznałem, że tak musi wyglądać.
To wiele wyjaśnia, bo to świr.
- Ale wygląda jak ja.
- To fakt.
- Tak!
- Przypominasz go.
Czemu nitkowanie zębów przy ludziach
nie jest OK? Sprawdzałaś to?
- Przy ludziach? Nie.
- Kolacja i nitkowanie.
Wyobrażałam sobie mój pogrzeb,
jak byłam dzieckiem.
- Na matmie.
- Fajnie!
Rozmyślałam o pogrzebie,
a potem płakałam.
Chciałabym zostać skremowana. A ty?
Też. Albo rozsypany jako karma dla ptaków.
Teraz można zrobić tatuaż z prochów.
- Ja na twoich plecach. Tam, gdzie klaun.
- Tak?
- Co?
- Tak.
Przerażający klaun
Nie musimy wykładać wszystkich.
- Wiem, ale dajmy ich więcej.
- Dobra.
Chcesz dać inne?
To twarz sprzedaży.
Ta kosztuje o 50 więcej, bo...
- To oryginał.
- Napluję.
- Pięćdziesiąt dolców.
- Sto.
Dziesięć kafli.
Sprawdziliście dźwięk?
- Tak?
- Nie.
Wychodzimy o...
- A Margaret?
- Piątej?
- Sprawdziłaś dźwięk?
- Nie.
Nie mogę się zebrać. Boję się.
Połowa sprzętu padła.
Wróć...
...wszystko dziwnie działa.
Graliśmy już razem?
- Chyba tak.
- Na pewno.
- Tak.
- W Rough Trade?
W Nowym Jorku.
Oceniam jego słuch na dwa na dziesięć.
Nie może...
Nawet nie możemy się porozumieć.
Czy...?
Mam iść do lekarza?
Przyjmie pana teraz.
- Co?
- Przyjmie pana teraz.
- Teraz?
- Tak. Ja...
Gdzie...?
Cześć, Lulu. Przepraszam, musiałem wyjść.
Muszę coś załatwić.
Nie martw się.
Pan Stone?
Tak.
Jak głośność?
Wystarczy? Dobrze.
- Słyszy mnie pan?
- Co?
Słyszy mnie pan? Dać głośniej?
- Nie.
- Dobrze.
Powiem kilka słów.
Proszę je powtórzyć.
Zacznę od prawego ucha.
Dobrze?
Bas.
- Bez.
- Dres.
Stres.
- Trencz.
- Mop.
Hałas.
- Szukać.
- Drapać.
- Kryć.
- Śnić.
- Mówić.
- M...
Dzwonić.
Chronić.
Zarazek.
Życie.
Zespół.
Wieko.
To pański wynik.
Jeśli chodzi o słyszaną głośność,
w prawym uchu ma pan 28%,
a w lewym 24%.
- Ile?
- W lewym uchu ma pan 24%.
- OK.
- Bez względu na głośność,
choćby była maksymalna,
nie słyszał pan od 70 do 80% słów.
- OK.
- To źle.
Tyle wiem.
- Co można z tym zrobić? Jak to naprawić?
- Cóż...
Musi pan coś zrozumieć.
To może być kwestia ekspozycji na hałas,
problemów autoimmunologicznych,
- nieważne.
- Wiem, że mam problem.
Pytam, co z tym zrobić.
Przede wszystkim
proszę unikać głośnych dźwięków.
Potem przeprowadzimy badania
i sprawdzimy, co dokładnie się dzieje.
- Wtedy porozmawiamy, co dalej.
- Co?
Istnieją implanty, które omijają ślimaka.
Implanty?
- Tak.
- Działają?
Tak, pomagają osobom z poważnymi
zaburzeniami lub utratą słuchu.
Zróbmy to.
To nie takie proste.
To złożony i kosztowny proces.
Ile kosztuje?
Od 40 do 80 000 dolarów.
I nie są refundowane.
OK. A...
kiedy może pan to zrobić?
Ma pan taki implant?
Pański słuch
gwałtownie się pogarsza. Prawda?
W ciągu następnych dni,
a nawet godzin, to będzie postępować.
Nie odzyska pan straconego słuchu.
Musi pan przede wszystkim
zadbać o to, co panu zostało.
Co jest, Ruben?
Nic nie słyszę.
Co?
ODZYSKASZ SŁUCH?
Tak, odzyskam.
Muszę...
Jest taka operacja.
- Co?
- To proste.
Wsadzają implant. Jakby...
Odzyskam słuch.
To kosztuje od 40 do 80 kafli, ale...
Będę słyszał.
- Do tego czasu będziemy grać.
- Nie.
- Lou. Posłuchaj.
Zagramy jutro i sprawdzimy to.
Będę jak metronom. Dostosujesz się.
- Nie.
- Możesz... Jest jak jest, Lou.
NIE BĘDZIEMY GRAĆ
- Mamy... Mamy trasę.
- To niebezpieczne.
Mamy trasę.
- Mamy trasę.
- Nie.
- Nieważne. To niebezpieczne.
- Mamy trasę!
- Ruben!
- Wiedziałem. Wychodzę.
Hej!
Masz papierosa?
To absurd.
- Śpi.
- Cześć. Hector?
Mówi Lou. Ruben ma pewien problem.
- Co tam, Hector?
- Chodzi o jego słuch.
Mogę go dać, ale cię nie usłyszy.
Dobra.
Pogadaj z nim.
Co tam, stary?
Tu Ruben. Powiedziałbym,
że dobrze cię słyszeć,
ale nie słyszę, co mówisz,
więc to bez sensu.
Lou kazała zadzwonić,
bo zapaliłem papierosa.
Kiepska sprawa,
ale zważywszy na okoliczności,
które są pojebane,
to zrozumiałe. Dla wszystkich poza Lou.
Ogarnę to.
Pewnie pytasz, czy się trzymam,
czy jestem stabilny.
Niezupełnie, ale daję radę.
Powiedziałbyś, że spokój osiąga się,
gdy godzi się z przeszłością.
Kocham cię, stary.
Menedżerka prosi o telefon,
więc muszę kończyć.
Kocham cię, stary.
Hej. Tak, nic nie słyszy.
Dołączy do grupy, ale jak ich usłyszy?
Dobra.
Dzięki, Hector.
Kiedy? Dobra, zadbam o głośność.
Wielkie dzięki.
Cześć.
Oddzwoni.
Co powiedział? Zapisz.
Oddzwoni. Tylko tyle? Pieprzyć go.
Co teraz zrobimy?
Jaki masz plan?
Pieprzyć to.
To Hector.
Cześć.
Tak, jest obok.
Kiepsko.
Dobra.
Co to...?
Jaki jest plan?
Jesteśmy w Missouri.
To zajmie kilka dni. Nie wiem.
Nie. Wyjedziemy od razu.
Dobra.
Wielkie dzięki. Dziękuję.
Przekażę mu.
Cześć.
Co?
Znalazł coś.
UWAGA! GŁUSI
To on?
Ruben.
Przepraszam, nie wiem... Ruben.
To Lou.
- Jestem Lou.
- Czytam z ruchu warg.
- Nazywam się Lou.
- Lou.
- Jestem Joe.
- Cześć.
- Mogę go ukraść?
- Jasne.
Popilnujesz mojej bestii?
- Pewnie.
- Lou, to Luis.
Mój pomocnik. Dał mi znać, że jesteście.
Nazwałem go po Luisie Aparicio
z drużyny White Sox.
- Daj mu to, to cię polubi.
- Jasne.
- Dobra?
- Tak.
- Co z...? Lou, idziesz?
- Nie. Ty.
- Na pewno?
- Tak.
- Zaraz wracam.
- OK.
Bądź grzeczny.
No dobra.
Test.
Działa.
Może być?
- Słyszysz mnie?
- Nie. Czytam z ruchu warg.
Coś mi może umknąć, ale się staram.
- Dobra.
- Mów wyraźnie.
OK.
Jak się masz?
JAK SIĘ MASZ
Dobrze.
Uzależniony?
Tak.
Jakie narkotyki?
Co brałem?
Wszystko.
Głównie heroinę.
Heroina.
Myślałeś o braniu,
odkąd straciłeś słuch?
To kiepski dzień.
Nie myślę jasno.
Pomówmy o mnie.
Alkoholik.
Straciłem słuch w Wietnamie,
gdy wybuchła bomba.
Pamiętam, jakiej muzyki słuchałem,
gdy to się stało.
Potem...
straciłem wszystko.
Żonę. Dziecko.
Nie przez brak słuchu.
Przez piwo.
Ile już nie bierzesz?
- Cztery lata.
- Cztery?
I potrzebujesz pomocy?
Sprawdzę, co z Lou.
Jak długo jesteście razem?
Cztery lata.
Jesteś muzykiem?
- Nie.
- Nie?
Już nie.
Muszę mieć implant.
Implant.
Wiesz, że teraz takie mają?
Są takie implanty.
Wiem.
- Są drogie.
- Tak, dzięki.
No dobra.
Musisz zrozumieć, że to jest społeczność.
Nie tylko mój program.
Należymy do społeczności.
Ludzie zaangażowani w mój program
czerpią korzyści
z tej społeczności głuchych.
Pracujemy z nimi, a oni z nami.
Jeśli chcesz tu być,
musisz zrozumieć,
że szukamy rozwiązania...
na to.
Nie na to.
Zawołaj Lou.
Jasne.
Lou!
Facet cię woła.
Dobrze.
Powinieneś z nami zostać, Ruben.
Nauczysz się migać.
Odzyskasz równowagę.
Co ty na to?
Brzmi super, ale nie mamy kasy.
Nasz kościół czasem pomaga potrzebującym.
Kwalifikowałbyś się.
- Nie jesteśmy wierzący.
- Wybacz.
Czytam z ruchu warg. Co mówiłeś?
Żadne z nas nie jest zbyt religijne.
Bez urazy.
Tu nie chodzi o religię.
Kościół pomaga potrzebującym,
nie wierzącym.
O ile tego chcesz.
- Tak.
- Lou.
Ruben potrzebuje pomocy?
Musisz wiedzieć,
że jeśli ma tu zostać, musi zrobić to sam.
Żyjemy z dala od świata zewnętrznego.
Nie kontaktujemy się.
Nie mamy telefonów.
To sprawdza się najlepiej.
Chwila. Muszę nadgonić.
Pomożesz Rubenowi to zrobić?
Spróbujemy na kilka dni?
Możemy mieszkać w kamperze.
- Niestety to tak nie działa.
- No to mamy problem.
Masz gdzie się zatrzymać?
Wystarczy. Idziemy.
Wielkie dzięki za spotkanie.
Wychodzimy, mała.
Hej. Lou.
Powinniśmy dać koncert w Dayton.
Będziesz mi wysyłać sygnały.
Ostatnio nie wiedzieliśmy, na czym stoimy.
Teraz będę mógł cię obserwować.
Znam kawałki na wylot.
Damy radę,
póki nie uzbieramy na operację.
Poradzimy sobie.
Serio. Żaden problem. Lou.
Poradzę sobie z tym.
To tylko kasa. Wiesz przecież.
Chodź tu.
Ruben!
Ruben! Przestań!
Nie wrócę tam.
MARTWIĘ SIĘ. POTRZEBUJESZ WSPARCIA
- Wiem.
To mnie wspieraj!
Wspieraj mnie, do kurwy nędzy.
Nie chcesz tu być?
- Jasne, że chcę.
- Wiedziałem, że tak, kurwa, będzie.
Chodzi o album.
- Dostałaś lepszą ofertę?
- O czym ty mówisz?
Nie słyszę cię, rozumiesz?
Jestem, kurwa, głuchy!
Straciłem słuch! Jasne?
POTRZEBUJESZ WSPARCIA
Nie, potrzebuję kulki w łeb.
Jebanej kulki w łeb, jasne?
Przepraszam. Jestem w rozsypce.
Muszę chwilę pomyśleć.
Musi istnieć inny sposób.
Halo?
Cześć.
Serio?
Kto to?
Muszę się ogarnąć. Nie, wezmę taksówkę.
W porządku.
Pa.
Co się dzieje?
O co chodzi?
Muszę lecieć.
Ty wrócisz do tamtego miejsca.
Powoli.
To potrwa sekundę. Spokojnie.
Powoli. Lou.
Lou. To pojebane.
Kto się tam tobą zajmie?
- Kto się tobą zajmie?
- Nie bój się.
Muszę mieć plan.
- Ruben.
- Musisz dać mi więcej!
Muszę mieć plan.
Nie możesz...
- Jezu! Daj spokój.
- Ruben.
Zrobisz sobie coś?
Robiąc sobie krzywdę,
krzywdzisz mnie.
- Skrzywdzę się. Skrzywdzę się.
- Nie mów tak.
Obiecaj.
Obiecaj albo to wszystko na nic.
Obiecaj, że tam wrócisz!
- Obiecam, jeśli...
- Nie! Powiedz to!
- Wróć tam.
- Tylko jeśli...
Zaczekaj na mnie.
Jesteś moim życiem.
Kocham cię. Jesteś moim życiem.
Zaczekaj na mnie.
Kurwa.
Posłuchaj. Jak dotrzesz na miejsce,
napisz do mnie.
Daj znać, że wszystko gra.
Obiecaj.
Jak będzie słabo, po prostu wróć.
Naprawię to, na Boga.
Przecież wiesz. To nie takie trudne.
Po prostu wróć.
- Kocham cię.
- Moje życie. Jasne?
Niech to szlag. Szlag.
Kurwa.
Niech to szlag.
Co tam?
Siema.
Kluczyki?
Jak poproszę, masz mi je oddać.
Nie ma opcji.
Przedstaw się.
Jestem Ruben. Jestem uzależniony.
Czysty od czterech lat.
Przepraszam, że nie znam języka migowego.
To tyle.
Nazywam się Shaheem.
Heroinista.
Kurwa.
CODZIENNE ĆWICZENIA I USŁUGI PRAWNE
NAUCZ SIĘ
BYĆ GŁUCHYM
Dobra.
Co?
Wiem!
MATEMATYKA
Nie... Przepraszam.
Ruben.
Dobra.
GŁOS
Jasne.
Zaraz przyjdę. Minutę.
Zaraz wracam.
WITAJ
CZEŚĆ, RUBI. DOTARŁAM. JESTEŚ CAŁY?
TWOJA ODWAGA TRZYMA MNIE PRZY ŻYCIU.
BĄDŹ DZIELNY DLA MNIE,
JEŚLI NIE DLA SIEBIE.
Kurwa.
Cześć, Joe.
Co to miało być?
CO TO MIAŁO BYĆ
- Chodzi o dach?
Naprawiałem dach. Chciałem naprawić okap.
Nie musisz niczego naprawiać.
Dobra.
Mam dla ciebie zadanie.
Wstajesz wcześnie.
Dość wcześnie.
O 5.30 będzie na ciebie czekać kawa.
Pasuje ci?
- Chyba tak.
- To o 5.00.
Do tego...
- dostaniesz pokój.
- Po co?
Nic nie trzeba w nim robić.
Musisz tylko...
siedzieć.
Jak nie będziesz mógł usiedzieć,
weź kartkę i długopis, które tam będą,
i...
pisz.
Nieważne co i jak, czy będzie poprawnie,
czy to będzie...
bełkot.
Nikt tego nie przeczyta.
Ale masz pisać. Bez przerwy.
Póki nie poczujesz, że znów...
możesz siedzieć.
- Muszę pisać?
- Tak. Żadnych rysunków.
Jeśli kiedyś
to będzie dla ciebie za trudne,
przyjdź do mnie.
Będę u siebie.
Będę robić dokładnie to samo, co ty.
Też będę pisał.
Dobra.
Fajnie.
Bardzo fajnie.
To głupie.
To takie głupie.
Ty idioto.
Jebany idiota.
Hej.
Nic mu nie jest?
Trzymasz się?
- Nie.
- Nie jest lepiej?
Chodź.
Spójrz na te kwiaty.
Jest szybki.
Chodź, kolego.
Wiedziałem, że to ma.
A, B, C, D, E, F, G, H,
I, J, K, L, M, N...
R, S, T, U, V, W, X, Y, Z.
Wygrał.
- Wygrał.
- Było blisko.
Wygrał. Spróbuj jeszcze raz.
Jeszcze raz!
A, B, C, D... G, H, I, J, K, L...
T, U, V, O, Q...
R, S, T, U, V, W, X, Y, Z
Tak!
Widzisz?
Dobra robota!
Miałeś...
Miałeś być mądry.
Ale twoja żona i córka są lepsze.
Widzisz? On wie!
On to już wie!
Nie lubię na zero.
Wolę, jak jest trochę włosów.
Nie aż tyle.
- Naturalne.
- Lekko przystrzyżone.
- Bosko.
- Kto to?
Dobra.
Gdzie go chcesz?
Tutaj.
Fajnie.
Super. Dzięki.
Sorki.
Patrzcie na mnie.
Powoli.
Czuję się dziś staro.
Jesteś stary.
Lubię znak "Ruben".
Gdy się tu pojawiłeś,
przypominałeś mi sowę.
S-O-W-Ę?
- Sowę.
- Wal się.
Stałeś się ważny dla wielu osób tutaj.
- Taka prawda.
- Dziękuję.
Chcę zaproponować ci
sposób, byś mógł tu zostać.
Pewnie myślisz powoli o przyszłości.
- Przyszłości?
- Tak.
Ja myślę.
Sądzę, że mógłbyś tu zostać i pracować.
Może w moim programie.
Może z dziećmi w szkole.
Może tu i tu.
Tak czy inaczej...
zastanów się.
AUTOR: PRZEGRYW91
LOU W PARYŻU, JA PIERDZIELĘ
WIDZIAŁEM WYSTĘP LOU W PARYŻU!
BYŁA NIESAMOWITA. CO ZA SZANSA
WIDZIAŁEM JĄ Z BLISKA. ODLOT.
...WYMIATAŁA. MAM NAGRANIE.
Co to ma być?
Ona?
Tak.
Seksi.
Tak. Fajna.
Co myślisz?
O tym?
Tak.
To łatwe. Powoli.
To dla niej.
Potrzebujemy pieniędzy.
Dla nas.
Jestem z tobą szczery. To dla niej.
Za to...
Pamiętaj, gotówka. Nie czek.
Spoko. W porządku?
Na pewno?
NASZ AUDIOLOG
NASZ GABINET
ZADZWOŃ:
DZIEŃ DOBRY. JAK MOGĘ POMÓC?
Czy to Prince Audiology? Słyszycie mnie?
TAK. PAŃSKA GODNOŚĆ?
Ruben Stone. R-U-B-E-N.
S-T-O-N-E.
Potwierdzam wizytę.
DOBRZE. MOŻE PAN
Tak, zaczekam.
- Słuchaj...
- Proszę?
- Zapisz.
- Jasne.
Nie słyszę. Zapisz.
Mam dla ciebie ofertę.
- Jaką?
- Sprzedam go po tej cenie.
Pod jednym warunkiem.
Mogę wrócić do ciebie za osiem tygodni.
Wtedy odkupię go za 10% więcej.
Musi być w obecnym stanie.
Nic ma się nie zmienić.
Co myślisz?
- Czemu mam się zgodzić?
- Nie słyszę.
Albo się zgadzasz, albo nie. To jak?
WSZYSTKO GRA, JOE. WRÓCĘ JUTRO.
NIE MARTW SIĘ. RUBEN.
WSZYSTKO SIĘ UDAŁO.
OMINĘLIŚMY PRZEWÓD SŁUCHOWY,
WIĘC NA TĘ CHWILĘ BĘDZIESZ SŁYSZAŁ
TYLKO CISZĘ.
MUSISZ WRÓCIĆ ZA CZTERY TYGODNIE
NA AKTYWACJĘ.
OK?
Wróciłeś.
Usiądź.
Dziękuję.
Zrobiłem to.
To?
Operację.
Za co?
Sprzedałem wszystko, co miałem.
- OK.
- Słuchaj.
Nie chcę się tłumaczyć.
To już czas.
Musimy coś zrobić.
Muszę uratować moje życie.
Więc próbuję, jasne?
Nikt za mnie tego nie zrobi.
Siedzenie tutaj nic mi nie da.
Jasne?
Jakie to wszystko ma znaczenie?
Wszystko przemija.
Jeśli zniknę, kogo to obejdzie?
Wszyscy mają to w dupie.
I w porządku. Takie życie.
Takie życie.
Serio.
Wszystko, kurwa, przemija.
Tak myślę...
Te poranki w moim gabinecie.
Gdy siedziałeś.
Doświadczyłeś jakiejś...
chwili spokoju?
Bo masz rację.
Świat mknie do przodu
i potrafi być okrutny.
Ale dla mnie...
te chwile spokoju,
to miejsce, to królestwo Boże.
A to miejsce...
nigdy cię nie zostawi.
Ale...
podjąłeś decyzję, prawda?
Tak.
Mam szczerą nadzieję,
że będziesz szczęśliwy.
Dziękuję.
Nie wiem, czy to możliwe,
ale...
Potrzebuję kasy.
Żeby odkupić kampera.
Mieszkamy w nim z Lou. To nasz dom.
Wiesz? Oddam ci wszystko.
Po prostu teraz mam mało czasu.
Ruben...
Nie wiem, w co się wpakowałeś,
ale z mojej perspektywy
zachowujesz się jak uzależniony.
Nie.
To nie to.
Wszystko gra. Sytuacja pod kontrolą.
Tata mojej dziewczyny jest bogaty.
Da mi pieniądze.
To drobiazg. Nawet nie wiesz.
Poważnie.
Dobra.
Nie powinienem prosić.
Przepraszam.
W porządku.
Zostanę jeszcze...
trzy, cztery tygodnie do czasu aktywacji.
Ruben.
Jak wiesz, wszyscy tu wierzą,
że bycie głuchym to nie jest coś,
co trzeba naprawić.
To ważne.
Te dzieci,
my wszyscy...
musimy o tym pamiętać
każdego dnia.
Buduję mój dom na wierze i zaufaniu.
Gdy łamie się to zaufanie,
są konsekwencje.
Nie mogę się zgodzić.
Muszę myśleć o innych.
A zatem,
zważywszy na twój stan,
muszę poprosić cię o spakowanie się
i wyprowadzenie.
Spoko.
Gotowy?
Dobrze.
Zaczynamy.
Słyszysz mnie?
- Jeszcze raz.
- Słyszysz?
Jak brzmi?
Dziwnie.
Spróbujemy go dostosować.
A teraz? Jak jest?
Kiepsko.
Opiszesz, co słyszysz?
To...
wysokie dźwięki.
Może pani...?
Spróbuję jeszcze raz.
I jak?
To nie są dźwięki, jakie pamiętasz.
Implant próbuje oszukać twój mózg,
że naprawdę słyszysz,
podczas gdy twoje uszy wciąż nie działają.
Daj sobie kilka tygodni
i po prostu
spróbuj przyzwyczaić się
do nowych dźwięków.
Daj sobie czas.
Dzień dobry.
Jest Lou?
Kto pyta?
Ruben.
Tu Ruben.
Dzień dobry.
- Ruben.
- Wejdź.
Jesteś głodny?
Tak?
Louise nie ma.
Słyszysz?
- Słyszysz?
- Tak.
Miałem operację.
Naprawdę?
Co to jest?
Fajnie. Louise mówiła, że takie chcesz.
Czyli...
wróciłeś do bębnów?
Jeszcze nie. Muszę...
Najpierw muszę coś ogarnąć.
Jest kilka spraw.
Jakich?
Wie pan...
Powrót na dawne tory. Kwestie finansowe.
- Tak.
- Muszę to ogarnąć.
Jasne.
- Louise wie, że tu jesteś?
- Nie.
Więc to niespodzianka.
Louise ma dużo na głowie.
Robimy przyjęcie.
Wróci wieczorem.
Na pewno.
Chcesz...?
Zrobię ci jajka.
Nie trzeba. Pomóc w czymś panu?
Nie. Musisz coś zjeść.
Dzięki.
Gdzie rosłeś?
- Gdzie dorastałem?
- Tak.
Wszędzie.
Teksas, Kalifornia,
Arizona, Wirginia.
- Wszędzie.
- Czemu tak?
No cóż...
Mama była pielęgniarką w wojsku.
Dużo się przeprowadzała.
- Twój tata też?
- Nie. Nie wiem.
Rozumiem.
Będę szczery.
Miałem co do ciebie
kiepskie przeczucia przez te lata.
Czułem się,
jakby ktoś ukradł mi coś cennego.
Rozumiesz?
Ale to nie ty odebrałeś mi Louise.
Tylko jej matka.
Zabrała ją, gdy odeszła.
A potem znów, gdy się zabiła.
Louise powinna była wrócić do domu,
ale mnie nienawidziła.
Co mogłem zrobić?
A ty...
dałeś jej schronienie.
To dobrze.
Kiedyś cię nie lubiłem,
ale teraz ci dziękuję.
Chcę, żebyś wiedział.
Ucieszysz się, jak zobaczysz,
jak Louise sobie radzi.
To najważniejsze.
Prawda?
Dobra.
Cześć.
- Słyszysz mnie?
- Głośno i wyraźnie.
- Ale wyglądasz.
- Niech mnie.
Niemożliwe.
- Co?
- Wyglądasz inaczej.
Nie drapiesz się.
Nie.
To dobrze.
Dziwne uczucie?
- Tak. Wygląda dziwnie?
- Nie.
Wygląda w porządku.
Co za szaleństwo.
- Jak to zrobiłeś?
- Poczarowałem.
Musimy pogadać.
- Musiałem zrobić kilka rzeczy.
- Louise, tu descends?
Richard mówił o przyjęciu?
- Szlag. Tak.
- Muszę iść i coś załatwić.
- Spoko.
- Dobra.
- Rób swoje.
- OK.
- Potrzebujesz czegoś?
- Nie.
Będę na dole.
- Cześć.
- Ruben, mon petite ami.
- Dzień dobry.
- Jak tam?
- Co słychać?
- Proszę?
Co słychać?
Zjadłeś coś?
- Tak.
- Wszystko gra?
- A u ciebie?
- Tak.
Jest OK.
- Wybacz.
- OK.
Chcę o coś poprosić.
Niech moja córka ze mną zaśpiewa.
- Tato, nie.
- To moje prawo. Mam urodziny.
Chodź.
Część z was znała matkę Louise.
Wiecie, że napisałem dla niej
wiele piosenek.
Ta była twoją ulubioną, gdy byłaś mała.
Pamiętasz?
Ty...
Uśmiechasz się
A ja płaczę
Ty odchodzisz
A ja zostaję
Niebo staje się przejrzyste
Tam
Gdzieś daleko
Kolory blakną
W czterech ścianach
Ta miłość jest tak szalona
Że nie wiedziałeś
Że ta miłość mnie zabija
Znów, kochany
Jestem martwa
- Ty uśmiechasz się
- A ja płaczę
- Ty odchodzisz
- A ja zostaję
- Niebo staje się przejrzyste
- Tam, gdzieś daleko
- Kolory blakną
- W czterech ścianach
- Ta miłość jest tak szalona
- Że nie wiedziałaś
- Że nie wiedziałeś
- Że ta miłość mnie zabija
- Znów, kochana
- Znów, kochany
- Jestem martwy
- Jestem martwa
Hej.
- W porządku?
- Tak.
Muszę się napić.
Wszystko gra?
- Tak?
- Tak. Trochę tu sucho.
Fajnie dziś było.
- Brzmiałaś zajebiście.
- Jasne.
Nie czułaś tego?
- Wczułaś się.
- Tak.
Twoje wykonanie było niesamowite.
To utwór mojego taty, ale...
- Mówisz po francusku.
- Ledwo.
Nie wiedziałem, że umiesz.
Większość zapomniałam, ale powoli wraca.
Tak się zastanawiałem...
Pamiętasz to miejsce?
Nie, ale...
to takie dziwne,
że głowa przechowuje tyle rzeczy
bez twojej wiedzy.
Nigdy z mamą o tym nie rozmawiałyśmy.
Istniał tylko niejasny zarys.
Ale wszystko powoli wraca.
Jasne.
Tak.
Opowiadałam o naszym cygańskim życiu.
- Tęsknię za nim.
- Wrócimy do tego.
Wiesz? Wrócimy.
Musimy wrócić do naszego rytmu.
Ogarnę sprawę z kamperem.
To znaczy?
Mam masę rzeczy do załatwienia.
W związku z trasą?
- Ze wszystkim.
- Tak.
Wrócimy do wszystkiego. Album, trasa.
Wiesz?
Tak.
Hej.
Jest dobrze.
Co?
Co jest dobrze?
Uratowałaś mnie.
Sprawiłaś...
że jest pięknie.
Jest dobrze.
Co?
Czemu tak mówisz?
Ty też mnie uratowałeś.
DLA DOROTHY MARDER
Tekst: Kinga Zofia Stando