W POPRZEDNICH ODCINKACH
- Kto odebrał mu życie?
- Scytka. Bezimienna.
Pokonała go kobieta?
Nie życzyłby sobie tego.
Jesteśmy w ciągłym konflikcie.
Pomóżmy Achillii.
Ktoś musi ci zapewnić ochronę
przed tymi, którzy chcieliby
twojej krzywdy.
- Wujek Serwiusz?
- Jest tylko jednym z wielu.
Jeśli Pompejusz poślubi Wiridię,
zwiąże się z Gabiniuszem.
- Chcesz usunąć Gabiniusza z Senatu?
- Z tego świata.
Niech ją do mnie przyślą.
Hilaro, musisz mi pomóc
w pilnej sprawie.
Wezwałeś mnie...
Co to ma być?
Przekażcie Krassusowi,
że ma moje pełne poparcie w Senacie!
Nie chciałem.
Wiridia pozna się na tobie.
SPARTAKUS: DOM ASZURA
NIECH ŻYJE CEZAR
Jak się miewa twa córka?
Jak ktoś, komu wyrwano serce.
Nie mogę w to uwierzyć.
Jego śmierć to wielki cios
dla Republiki.
Tragiczna strata.
Jestem tu dla was obu.
Dobrze rozumiem twoje intencje.
Przybyli Cezar i Kornelia.
Upragniony promyk światła
wśród mroku.
Kosucjo.
Płakałam, jakby to sama straciła
ukochanego męża.
Cieszy mnie,
że twój jest cały i zdrów.
- Pompejusz za to odpowie.
- Wróg ludu.
Pomyśleć, że przyjęliśmy go
z otwartymi ramionami.
Poniesie konsekwencje.
Najlepiej za pomocą miecza.
Jest konsulem Rzymu.
Nie podlega naszej władzy i prawom.
- Ma uniknąć kary za swoje czyny?
- Nie.
- Mówię tylko...
- Spokojnie.
Krassus złoży w Senacie rezolucję,
by pozbawić go tytułu.
A zarazem immunitetu.
Co z armią,
stacjonującą u bram Rzymu?
Uciekł od odpowiedzialności.
Jak każdy nikczemnik,
mający krew na rękach.
Zajmuję się tą sprawą.
Został mianowany legatem.
Doprowadzi do skazania Pompejusza.
Wybaczcie. Złożę kondolencje.
Cezarze.
Zaszczyt cię tu gościć.
Pozwólcie, że przedstawię.
Serwiusz, brat mego męża.
Wyrazy współczucia
z powodu śmierci brata.
Dziękuję.
Dlaczego jest wśród nas
wasz niewolnik?
Aszur jest wolnym człowiekiem
i szanowanym lanistą.
Syryjczyk, o którym mówił Prokulus.
Myślałem, by urządzić munerę
na cześć zmarłego
i powitać dawno niewidziane miasto.
Igrzyska?
Zapewnię gladiatorów bez opłaty.
- Uczczę pamięć twego ojca.
- Doskonale.
- Mogę na ciebie liczyć?
- Bez wahania.
- Stać nas na munerę.
- Ustalmy,
że wystawicie ludzi.
Mistrzowie zmierzą się ze sobą.
Uhonorują pamięć twego brata
krwią na arenie.
Czekam z niecierpliwością.
W towarzystwie ludzi własnego stanu.
Jesteśmy gośćmi w domu Serwiusza.
Odprowadźcie go do wyjścia.
Tego na tyłach, nie na widoku.
Stójcie.
Zostawcie nas samych.
Wybacz.
Wuj bywa obcesowy.
- Nie powinienem przychodzić.
- Cieszę się, że tu jesteś.
- Chcę ci podziękować.
- Za co?
Próbowałeś mnie ostrzec
przed Pompejuszem.
Gdybym cię posłuchała...
Winny jest ten,
kto zabił twego ojca.
Nikt inny.
Nie zasłużył na taki los.
Nie.
Zauważą, że mnie nie ma.
Wiedz, że myślę o tobie.
Użyj włóczni, by utrzymać dystans.
Nie pozwól Scytce się zbliżyć.
Jeszcze raz.
Brat Gabiniusza
ogłosił pogrzebowe igrzyska.
Doktorze,
mamy wystawić gladiatorów.
Wybierz, kogo uważasz.
Panie, co ze Scytką?
Zmierzy się z nią Achillia.
Chwała pieprzonemu domu Aszura.
Unikasz mnie.
- Jako gospodyni mam obowiązki.
- Obejmują one zabójstwo senatora?
Nie wiedziałam,
że Pompejusz go zabije.
Pod wpływem opium
nikt nie jest przrewidywalny.
Dlatego twój pan
kazał ci je zdobyć. Czyż nie?
A ty skusiłaś mnie słodkimi słowami,
bym wykradła je z komnaty pani.
Nie wiedziałam,
co planuje dominus.
Nie sądziłam, że ktoś na tym ucierpi.
Skutki są jednak śmiertelne.
- Jeśli ktoś odkryje, że ja...
- Wszystkich to dotyczy.
Sprawy tego przeklętego domu
już niedługo będą mnie obchodzić.
Domina wkrótce wraca do Rzymu.
Zatrzyma mnie przy sobie.
Opuścisz nas?
I nigdy nie wrócę.
Nie martw się, bracie.
Znów będziesz mistrzem,
kiedy Scytka ją zabije.
Doktorze.
Scytka nie będzie atakować jak ty.
Nie oszczędzi lewej strony.
Nie pomyślałem.
Może ktoś uważniejszy
wypracuje lepszy efekt.
Być może.
Nie przepadasz
za stylem dimachaerusa.
Ja nie. Mój ojciec go lubił.
Oraz bestia,
którą spotkasz na arenie.
Trzymasz się z dala.
Idziemy w dobrym kierunku.
Dobrze. Ale włócznia
ma dwa końce. Użyj obu.
Szukasz okazji,
by przejąć tytuł mistrza?
Sram na tytuł.
Pragnę śmierci Scytki.
Jeśli nie z mojej ręki, to z twojej.
Nie rozprawiaj się za szybko
z mistrzynią Syryjczyka.
Ma cierpieć,
a wraz z nią jej dominus.
Niech wykończy parszywego doktora.
Wyrównajmy rachunek krwi.
Nieoczekiwanie uradowałeś tłum,
człowieczku.
- Pomimo nieobecności braci.
- Bogowie mi sprzyjają.
Obawiam się, że nie podarują ci
kolejnego cudu, gdy staniesz
- przeciwko rosłemu rywalowi.
- Będę ponownie walczył na arenie?
Owszem. Ale nie sam.
Sparujesz mnie z babą?
Chcę, byś jeszcze chwilę pożył.
Niech kufry wypełnią się pieniędzmi,
zanim zginiesz.
Podejdź.
Dawno nie mierzyłem się
z godnym przeciwnikiem.
Sprawdzę się w walce z gladiatorką.
Zobaczmy,
co pamiętam z czasów wojen
i przygód.
W willi jest tak pusto
odkąd go zabrakło.
Nie wiesz, jak gorzko tego żałuję,
że kiedykolwiek popierałam
twój związek z Pompejuszem.
Próbowałaś zadbać o przyszłość
i chronić nas od okrutników.
Wybaczcie.
Mam nadzieję, że nie przerywam
ważkich rozmyślań.
Omawiamy sprawy domu.
Oraz życia z cieniem
kochającego ojca i czcigodnego męża.
Wspaniała willa dla dziecka.
Jeśli Wiridię
wciąż można nazwać tym mianem.
Nie godzi się, by mężczyźni
zażywali kąpieli z kobietami.
Co jest godne,
rozsądza pater familias.
Teraz ja jestem głową rodziny.
Owszem.
Nie będziemy ci przeszkadzać.
Nalegam, byście zostały.
Widok bratanicy koi ból straty brata.
Podobnie jak obecność jego żony.
Jakaż to ulga,
zrzucić żałobne szaty
i zanurzyć ciało
w oświeżającej wodzie.
Gdybym dyktował tradycje, skróciłbym
ośmiodniową żałobę o połowę.
Mogłaby trwać latami,
a i tak za krótko,
by opłakać śmierć mego ojca.
Nie wolno ci na tyle
odcinać się od świata
i jego przyjemności.
Co sądzisz
o Cezarze i Kornelii?
Zdaje się, że cię polubili.
Tak sądzisz?
Oboje są dość wybreni.
Ich status ozdobi lożę
podczas igrzysk.
Przyjdą? Jesteś pewna?
Zatrzymali się w willi Aszura.
Będą wśród nas.
A tak, Syryjczyk.
Jak wytrzymują, dzieląc domostwo
z tak podłą bestią?
Aszur nie jest bestią.
Ma czułe serce i dobre słowo,
choć sam ich nie zaznaje.
Mówisz o nim z niepokojącą pasją.
Znajduje dobro w każdym,
nawet jeśli na to nie zasługuje.
Mówię prawdę.
Dla tych, którzy się jej nie boją.
Potrzebujemy nowych strojów
na munerę.
Podkreślających status,
ale nie ostentacyjnych.
Rankiem pójdziemy na targ.
Nie mogę się z wami udać.
Nie mam czasu na frywolne rozrywki.
Nie musisz nam towarzyszyć.
Często chodzimy same.
- Bez odpowiedniej męskiej eskorty?
- Nie potrzebujemy smyczy.
Wiridio.
Mój brat wykazywał się
pobłażliwością w sprawach rodzinnych.
Błąd, który niezwłocznie naprawimy.
Myślałam, że wszystko stracone,
gdy obiecał córkę Pompejuszowi.
Chwila niepokoju.
Jednak bogowie sprzyjają
Cezarowi i jego żonie.
Czy jest drugi taki mężczyzna?
Bez swojej kobiety
byłby pustą skorupą.
- Nigdy cię nie opuszczę.
- A ja - ciebie.
Będziesz bezpieczna w Rzymie,
z dala od Pompejusza i jego ludzi.
- Co z Krassusem?
- Przekażę mu wiadomość
we właściwym czasie
przed moim odjazdem.
Syryjczyk okazał się
zaskakująco przydatny.
Dziękuję.
Wszak żyję, by służyć.
Wynosisz imię Cezara
i swojego patrona.
Chodź, uczcijmy winem
radosną okazję.
Wolałbym dotrzymania obietnicy.
- Obietnicy?
- Zawarliśmy umowę.
Nagrodą za powstrzymanie małżeństwa
ma być odbudowa starej areny,
zniszczonej przez Spartakusa,
którą to ja będę zarządzał.
Kiedy to Pompejusz obalił Gabiniusza.
Dzięki machinacjom,
które puściłem w ruch.
Gdyby nie ja, Gabiniusz
nie opuściłby tego świata.
Bez cienia wątpliwości.
Na moje życie,
otrzymasz zasłużoną nagrodę.
Noc zmienia się w cudowny dzień.
Zostaw nas.
Wrócimy do tematu podczas
memoriału Gabiniusza.
Chodź.
Nie tak dawno temu
próbowałaś odebrać mi życie,
zakuta w łańcuchy.
Na moim miejscu
nie próbowałbyś tego samego?
Nie. Knułbym i spiskował,
by uderzyć z cienia.
Tak postępują tchórze.
Gdybym tak zrobiła,
może nie byłabym niewolnicą.
I tak oto oboje stoimy
w okowach własnych decyzji.
To dla mnie? Samej?
Mieszkał tu Gannikus,
po nim Spartakus.
Otrzymali własną celę
wraz z tytułem mistrza.
Nadano mi go miesiące temu.
Dlaczego ten dar
otrzymuję dopiero teraz?
W nagrodę za wierną służbę.
Ale jeśli wolisz zapach
szczyn i gówna w koszarach...
Pokonałam Amoniusza.
Wtedy nie przyznałeś mi nagrody.
Mów wprost.
Odurzyłam Pompejusza,
tak jak mi kazano.
Czy to, że potem zabił starca,
było częścią knowań?
Nie.
Śmierć Gabiniusza
nie była moim zamiarem.
Ten, który odebrał mu życie,
zapłaci za to?
Bez wątpienia.
Odpocznij.
Skieruj mroczne myśli
ku pieprzonej Scytce.
Z takim wyzwaniem
jeszcze się nie mierzyłaś.
Nie chciałbym, aby ta luksusowa cela
ponownie stała pusta.
Przewiduj podstęp.
Spróbuje podsunąć ci
fałszywą słabość i uderzy.
Ćwiczymy czy próbujesz
mnie zabić przed walką?
- Scytka nie okaże litości.
- Nie jesteś Scytką.
Gdybym był,
obejmowałabyś ojca w zaświatach.
Przerwa!
- Odetchnij.
- Nie muszę.
To rozkaz.
Nie zważa na instrukcje.
- Kogoś mi przypomina.
- Jak mam pomóc, jeśli nie słucha?
Jak twój ojciec prowadził
krnąbrnego syna?
Tylko cię łajał?
A może wspierał
łagodniejszym słowem?
Mam ją obsypać pieszczotą
i pocałunkami?
Zostawiam to dla tych,
których kocham.
Sugeruję umiar,
jeśli jesteś do tego zdolny.
Rozmawiałeś z panem o wizycie Elaty?
Nie. Pan jest zajety
ważniejszymi sprawami.
Zrobię to przy sposobnej okazji.
Będziecie plotkować jak baby?
Wracajmy do ćwiczeń.
Masz tarczę.
Dość małą, ale spróbuj jej użyć.
Dobrze.
Nie musi cię tylko chronić.
Zrób z niej nieoczywistą broń.
Uciążliwi goście wreszcie wyjeżdżają?
Nieprędko zapomnimy szkody,
które wyrządzili.
Ukoimy nerwy krwią i zywcięstwem.
- Gladiatorzy gotowi?
- Czekają z niecierpliwością.
Znają swoją wartość.
Jednego z nich
chciałbym polecić twojej uwadze.
- Którego?
- Tarchona.
- Arogancki gnojek pcha się na arenę?
- Nie prosi o to.
Pomaga przygotować Achillię
do walki ze Scytką.
Z własnego wyboru?
Doświadczony mentor
podsunął mu ten pomysł.
Nie sądziłem, że zdoła
przełknąć dumę i pomóc komuś innemu.
- Zwłaszcza że tym kimś gardzi.
- Uczy się dostrzegać innych.
Powoli, ale się stara.
Chcesz go nagordzić za wysiłek.
Dziwka Elata. Darzy ją uczuciem.
Jej wizyta podniesie mu morale.
Chłopak przeżywa śmierć ojca.
Strata człowieka,
którego się podziwiało,
to wielki ciężar.
Jesteś ostatnio
dziwnie mało nieznośny.
- Dzielisz się przemyśleniami...
- Pomówmy o czymś przjemniejszym.
Krassus wreszcie ruszy dupę
i podniesie dawną arenę z popiołów.
- Zyska cała Kapua.
- Tym bardziej ten dom.
Zarządzanie nią
zostanie powierzone mnie.
Zasłużyłeś na ten honor.
Kiedy arena zostanie odbudowana,
trzeba ją zapełnić krzykiem tłumów.
Nie będę miał czasu dla ludusu
i tych, którzy go zamieszkują.
- Rozważasz sprzedaż?
- Nie.
Przekażę go za darmo w godne ręce.
Ja...
Nigdy nawet o tym nie śniłem.
Ja też nie.
Wznosimy się ponad to,
co wyobrażalne.
Sami nie oczekiwaliśmy,
kim możemy się stać.
Sprowadź chłopcu dziwkę.
Niech znajdzie spokój
w jej objęciach.
My poszukamy go
w obietnicy przyszłych laurów.
Śniłam o tobie.
Stałeś na arenie,
zwycięski i triumfujący.
Spełnię twoje sny.
Choć arena będzie musiała
na mnie poczekać.
Nie staniesz do walki na igrzyskach
ku pamięci Gabiniusza?
- Dominus mnie nie wyznaczył.
- Dlaczego?
To bez znaczenia.
Na razie przygotowuję mistrzynię
do walki ze Scytką.
Mistrzynię? Tytuł powinien być twój.
Bez niego nie wywalczysz wolności,
którą tak mi obiecywałeś.
Nie myślmy o przyszłości.
Zajmijmy się potrzebą chwili.
Minęły wieki,
od kiedy miałem cię w ramionach.
Nareszcie nie musimy się obawiać.
Obawiać? Czego?
Rzymianina,
który okrutnie mnie traktował.
Potępiających spojrzeń twego ojca.
Nie chciał, bym się rozpraszał.
Na arenie to niebezpieczne.
Wreszcie wyjdziesz z cienia.
Sam mówiłeś,
że był uparty i apodyktyczny.
Myliłem się.
W wielu sprawach.
Straż.
Dokąd idziesz?
Uczcić pamięć ojca.
Słowem i czynem.
Obchodź się z tym uważniej,
z łaski swojej.
Utnę każdą dłoń,
która uszkodzi twoje cenne dobra.
Dziękuję.
Twoje zapewnienie
przynosi mi wielką ulgę.
Dom jest twój, kiedy tylko
znowu zawitasz do Kapui.
Nie psujmy miłego dnia
tak ponurą myślą.
Czy mam wyznaczyć ludzi
do eskorty cennego ładunku?
Zbyt niedbale są wyszkoleni.
Nie omówiliśmy ceny
za twoją niewolnicę.
Jest podarunkiem,
złożonym Cezarowi i jego żonie.
Więc przyjmij nasze podziękowania.
Wolałabym mieć cię przy sobie.
Mniej bałabym się
zbiegłego Pompejusza.
Najlepsi ludzie odwiozą cię do Rzymu.
Obiecaj, że szybko do mnie dołączysz.
Z wieścią, że zabiłeś Pompejusza.
Daję ci słowo.
Jedź i czekaj na mój powrót.
Straże, odstawcie ją bezpiecznie.
Mesyjo, chodź.
Chodźmy na arenę.
Uczcijmy męża, którego pomogłeś
wyprawić na tamten świat.
Wiridio!
Dołącz do nas w dalszym rzędzie.
- Z przyjemnością.
- Niestety musimy odmówić.
Zasiądzie blisko wuja.
- Nie przepada za widokiem krwi.
- Zostanie przy moim boku.
Tak właśnie będzie.
Dostojny gość zaszczycił nas
swoją obecnością.
Pochlebiasz mi, ale wciąż za mało.
- Małżonka ci nie towarzyszy?
- Musiała wrócić do Rzymu.
Choć ty nam zostałeś.
By złożyć hołd senatorowi.
Niepowetowana strata.
Zebrał się spory tłum.
Bogowie poświadczą,
jak bardzo był kochany.
Tak,
szykuje się widowisko stulecia.
Dom Aszura zapewni
niezapomniany dzień.
Wybacz.
W tym zamieszaniu
nie miałem czasu przesłać wiadomości.
Zaprosiłem lepszych gladiatorów
od Kalpurniusza z Pompei.
Nie wezmę udziału w igrzyskach?
Nieuzasadnionym jest wykluczać...
Jego mistrzyni
zmierzy się z dzikuską Prokulusa.
Na żądanie widzów.
Domagają się powrotu Achilli.
Raczej na krótko.
To zaszczyt być wziętym pod uwagę.
Jeszcze jedno.
Loża jest wyłącznie dla Rzymian.
Ojciec zapraszał do niej Aszura.
Ale jego już nie ma wśród nas.
Mówię prawdę.
Dla tych, którzy się jej nie boją.
Cezarze, masz coś przeciwko?
Kim jestem,
by stawać przeciwko prawdzie?
- Wuju!
- Nie sprzeczajmy się.
Zajmę miejsce wśród tych,
których ukochał twój ojciec.
Powietrze od razu stało się świeższe.
Nie oddychałam przez nos,
dopóki tutaj stał.
- Nie będziemy walczyć?
- Tak twierdzi organizator igrzysk.
- A żeby zdechł jak jego brat.
- Liczy się tylko jeden pojedynek.
Odłóżmy wszystko na bok
i skupmy się na nim.
Tyle poświęciłem,
by wrócić do punktu wyjścia.
Gdy stanie nowa arena,
ty zadecydujesz, kto siedzi w loży,
a kto jest wykluczony.
Czekam na ten dzień.
Obywatele Kapuy!
Wielu z was może nie rozpoznać
oblicza dawno zaginionego syna,
który wrócił do domu
w godzinę nieszczęścia.
Staję przed wami jak za młodu.
Serwiusz Gabiniusz,
brat kochanego,
nieodżałowanego senatora,
odebranego nam zbyt wcześnie
ręką Pompejusza.
Drogi brat pozostawił
dostojną żonę i ukochaną córkę,
którym zapewnię teraz bezpieczeństwo
i miłość.
Kapua doznała głębokiej krzywdy,
jednak nie damy się zdławić
brutalnym atakom.
Nie osłabniemy w obliczu wyzwań
niepewnego jutra.
Dzisiaj uczcimy pamięć mojego brata,
waszego sojusznika i obrońcy.
Krwią i poświęceniem!
Walka!
Podążaj za mną i spróbuj nie zginąć.
Rada, której miałam ucielić tobie.
Z domu Prokulusa:
Galatea, murmillo i Satyr, trak.
- Ile żyć ma ten karzeł?
- Oby już tylko jedno.
Potężny przeciwnik
z domu Kalpurniusza:
Taurus, młot bogów!
Kurwa.
Walka!
Stawaj na nogi!
Tarcza!
Mój kutas atakuje!
Otrzymałem wieści,
że Pompejusz prowadzi ludzi
ku brzegom Brundisium.
Brundisium?
Czego szuka w tym piekle?
Na jego miejscu
przeprawiłbym się do Grecji,
by zwiększyć liczebność
i wzmocnić armię
Zbliża się widmo wojny domowej.
Ojciec poświęcił życie,
by jej uniknąć.
Dopilnuję, by łajdak
nie poczynił już żadnych szkód.
Z pomocą Krassusa i Senatu.
Dziękuję.
Zabójcę mojego męża
powinien spotkać jak najgorszy los.
Gdybym mogła,
sama odebrałabym mu życie.
Taurus był legendą!
Niech zostanie tak zapamiętany.
- Wyrucham cię dziś, człowieczku.
- A ja ci na to pozwolę.
- Wychodzimy?
- Zostań.
Pomówię z mistrzynią
przed najważniejszą walką.
Jesteś rozczarowany, chamie?
Dozgonnie.
Jestem bogiem!
A ta kobieta - boginią!
Modlisz się?
Do Apedemaka. Boga wojny.
Wysłucha?
Nie będzie mi sprzyjał.
Ale modlę się za twojego ojca.
Lepiej niech wysłucha.
Inaczej rozmówię się z nim
w zaświatach.
Achillio.
- Jesteś gotowa?
- Tak, panie.
Ci, którzy siedzą nad nami,
uważają nasz dom za pieprzony żart.
Mają nas za mniejszych i gorszych.
Patrzą z góry i myślą,
że zawsze tak będzie.
Pokaż im, kim jesteśmy.
Zapierdol tę dziwkę na śmierć!
Nadeszła ta chwila.
Najważniejsza walka, która upamiętni
szanowanego brata i męża,
ukochanego ojca
i senatora wielkiej Republiki!
Jak oceniasz szanse Achilli?
- Zobaczymy.
- Z domu Syryjczyka.
Przed wami Achillia, bogini Śmierci!
Kto zmierzy się
z nieustraszoną wojowniczką?
Powitajcie Scytkę z domu Prokulusa!
Walka!
To jest kobieta,
o której wszyscy mówią?
Co za rozczarowanie.
Udowadnia swoją wartość.
Jak każda zdeterminowana kobieta.
Wstawaj!
Achillia, atakuj tarczą!
Tak! Pieprzona tarcza.
Tak!
Wykorzystaj przewagę!
Tak.
Za Celadusa.
Pieprzeni bogowie.
Twój ojciec został uhonorowany.
Przez was oboje.
Może dom Prokulusa
nie jest aż taki groźny.
Nie mów takim tonem do mężczyzny.
Drobiazg. Brutalny koniec
dosięga tych, którzy go nie oczekują.
Dziękuję wam
za udział w naszej żałobie.
Jestem do waszych usług
w sprawach publicznych i prywatnych.
Wkrótce wspólnie uczcimy
sukces w kwestii Pompejusza.
Zawsze jesteś mile widziany
w naszym domu.
Kosucjo, Wiridio, proszę za mną.
Dokonałaś niemożliwego,
mistrzyni.
Dziwi cię, że wciąż żyję.
Miałem szczerą nadzieję,
że zabijesz Scytkę,
- ale tego nie oczekiwałem.
- Ja również.
Dziękuję za pomoc w dokonaniu cudu.
Nie chcę, byś zginęła,
zanim odbiorę ci tytuł.
Myślałam, że mamy to już za sobą.
Nie próbowałabyś odbić pozycji,
gdybym to ja ją zajmował?
Pewnie, że tak.
Nigdy nie pragnęłam
nosić miana mistrzyni.
A zaszłaś aż tutaj.
To samo powiedział dominus.
Ale nie tego pragnę.
Wywalczę wolność na arenie,
jeśli będzie mi dane.
Albo poza murami,
jeśli tak wskaże los.
Wreszcie coś nas łączy.
Co zrobisz,
kiedy nadejdzie ten dzień?
Wrócę do rodzinnego kraju.
Znajdę człowieka,
który sprzedał mnie Rzymianom.
Zabijesz go?
Opatrunek jest za ciasny.
Zakładał go doktor, nie medyk.
Jego specjalnością jest
odbieranie życia, nie leczenie.
Ojciec nauczył mnie opatrywać rany.
Ogromnie go brak.
Nie da się wyrazić.
Wybacz.
Przygotujcie konie.
Za chwilę ruszamy.
Rozsądniej byłoby zaczekać,
aż minie burza.
Nie trzeba mnie o tym informować.
Napijmy się wina i omówmy
dalsze plany odbudowy areny.
Myślałem o rzemieślnikach
z Neapolu i Pompejów,
bardziej biegłych od tych z Kapui.
- Koszt będzie nieco wyższy...
- To nie będzie konieczne.
Krassus przyśle swoich budowniczych?
Nie.
Polecił mi przekazać,
że planuje budować wille
na sprzedaż lub wynajem,
zamiast kosztownej areny.
Wille?
Zawarliśmy umowę.
Posłusznie zapobiegłem
małżeństwu Wiridii i Pompejusza.
Zawsze będziemy ci za to wdzięczni.
Wdzięczni?
Będziecie mi, kurwa, wdzięczni?
- Zważaj na ton.
- Gabiniusz nie żyje.
Jego córka trafiła pod bat
okrutnego wuja.
A ty oferujesz mi wdzięczność
zamiast obiecanej nagrody,
pieprzona pizdo.
Panie!
Zostaw nas. Wyjdź!
Ostrzegałem cię, Syryjczyku.
Jestem niczym bóg na górze.
Przyćmiłem Pompejusza,
przewyższę też samego Krassusa.
Będziesz wiwatował na moją cześć!
Czyś ty oszalał?
- Konie gotowe.
- Zabić go!
Niech żyje Cezar.
Wersja polska - CANAL+
Tekst: Hanna Osuch