Zbudź się!
W POPRZEDNIM ODCINKU
Z tych cegieł powstały
fundamenty domu Aszura.
- Przede mną padnie każdy.
- Powitajmy braci Feroks!
Ta kreatura
jest pupilkiem Krassusa.
Nie pomyśleliśmy.
Podwoję starania
i zapewnię widowisko.
Nadejdzie dzień rewanżu.
Zobaczmy naszą świetlaną przyszłość.
Złóż mi przysięgę
i nazwij panem.
Wywalcz wolność na arenie,
Achillio.
Panie.
SPARTAKUS: DOM ASZURA
WZGARDZONY
Tarchon!
Opuszczasz tarczę przed ciosem.
Unoś ją albo skrwawisz piach.
Tak, doktorze.
Walczysz z wigorem.
Straciliśmy mistrza.
Zajmę jego miejsce.
Najpierw będziesz musiał
pokonać sławnego ojca.
Dalego ci do tego.
Na razie, staruchu.
Sukinsynu!
- Opuściłeś gardę.
- Miałem dobry powód.
Trafiło nas ostrze straty.
Nasz zasłużony mistrz
padł na piaski areny
z rąk obmierzłych rąk
szakali Prokulusa.
Ale niczym wschodzące słońce,
dom Aszura
rozproszy mrok upokorzenia.
Nie będą pętać nas okowy historii
ani parszywej tradycji.
Wkraczamy na nowy szlak,
by sprostać pragnieniom tłumów.
Złożymy im zdumiewającą ofiarę.
Co zaspokoi rosnące łaknienie?
Coś, czego żarłoczny lud
jeszcze nie kosztował.
Przed wami Achilia.
Bogini śmierci.
Zawrzyjcie mordy
i słuchajcie pana.
Wracajcie do ćwiczeń, tępaki.
Doktorze.
Wprowadź Achillę.
Dakus!
Miecz i tarcza dla murmilla.
Tak, doktorze.
Ta kobieta przypomina mi matkę.
Taka sama dziwka.
To wiele wyjaśnia.
Przeklęta baba.
Nie myśl. Trzymaj gardę!
Erato! Staniesz z Achilią.
Wiszący kutas
byłby godniejszym przeciwnikiem.
Bierz kłodę!
Tarchon.
Staniesz z Achillią.
Tak, doktorze.
Traktować cię jak rywala
czy delikatną płeć?
Miałam zadać ci to samo pytanie.
Mniej słów,
więcej zderzania mieczy.
Walka!
Jest w formie.
Tak, panie.
Walczyłaś już,
ale nie z takimi jak ja.
Tarcza mnie obciąża.
Zwracaj się do mnie doktorze.
Unieś tarczę.
Ona mi nie służy, doktorze.
Rób, co każę.
Achillia!
Stój prosto i przyjmij karę.
Panie.
Chwila minęła.
Wracać do ćwiczeń.
Walka!
Nie okazuje szacunku
przed doktorem.
Na szacunek trzeba sobie zasłużyć.
Naucz ją zasad, a odwróci wzrok
zamiast szczerzyć zęby.
Wściekły pies nie pojmie zasad.
Tłumacz batem do skutku.
- A jak bestia nie da się poskromić?
- Spartakus też był dziki.
Został udomowiony
wolą i naukami Ojnomaosa.
Aż został mistrzem Kapuy.
- Chciałbym to powtórzyć.
- Ona cię rozczaruje.
- Jesteś dominusem?
- Nie.
A beczysz,
jakby chronił cię taki tytuł.
Mówię, co widzę z doświadczenia.
Jest zaledwie gliną,
którą masz uformować.
Zahartuj ją w ogniu,
by rychło spełniła swój cel.
Rychło?
Dopiero zaczęła szkolenie.
Rzecz mało istotna.
Ma być gotowa
na święto Ludi Apollinares.
- Dostałeś już zgodę?
- Zmierzam ku temu.
Więc polegamy na marzeniach.
Jest pewne jak świt po nocy,
że tego dokonam.
Będę się domagał
ponownej walki z braćmi Feroks.
A jeśli tłum zwróci się przeciw nam?
Za nowoczesność?
Za złamanie tradycji
kobietą na arenie.
Tradycja to tylko słowo
umacniające przeciętność.
Dom Aszura wytyczy własny szlak
i obróci w proch każdego,
kto stanie mu na drodze.
Panie. Wiadomość z Rzymu.
Nareszcie.
Dostojny Krassus raczył odpowiedzieć.
- To nie Krassus ją wysłał.
- A kto?
Pieprzony Juliusz Cezar.
Zasłużył się jedynie tym,
że wylazł z cipki swojej matki.
Jest kwestorem.
To poważne stanowisko.
Rozrzuca własne gówno
i ogłasza, że to manna z nieba.
- Niepokojące wieści?
- Nieco.
Posyła nas na Via Appia
z nieprzyjemnym zadaniem.
Czyż nie jesteś wolnym człowiekiem?
Możesz odmówić.
Republika uznaje mnie wolnym,
ale skarbiec nie.
Krassus jest moim patronem,
a Cezar - jego wolą.
Muszę otworzyć usta
przed namaszczonym kutasem.
Potworny widok.
Tak wiele serc,
które nie biją już w piersi.
Armia buntowników,
która wstrząsnęła potężną Republiką,
jest górą gnijącego mięsa
pod palącym słońcem.
Ścierwo.
Jesteśmy gladiatorami,
nie pospolitymi niewolnikami.
Jesteś tym, kim rozkażę!
Kretikus ma umysł niedorostka,
ale mówi prawdę.
Miejsce gladiatora jest na arenie.
Via Appia to obowiązek kwestora.
Cezar umiejętnie
liże dupę Krassusa.
- Musimy go ugłaskać, by...
- Stójcie!
To znamię.
Był mistrzem domu Batiatusa.
Gannikus.
Nasze drogi raz się przecięły.
Po tym, jak zdobył wolność
i zanim dołączył do buntu Spartakusa.
Grubiańsaki pijak.
Polubiłem go.
Przyjął nieunikniony człowieczy los.
Jego śmierć ulżyła komuś,
kogo nadal prześladują dawne winy.
- Do wozu z nim.
- Panie.
Na arenie był bogiem.
Jedynie sam Niosący Deszcz
mógł się z nim równać.
Obaj zrodzeni w naszym ludusie.
A my nawet nie stajemy
do walki na igrzyskach.
Jak nisko upadł ten dom.
Szpecisz mur?
Uszlachetniam go.
Ta bestia
- pochodzi z twojego kraju?
- Apademak. Bóg wojny i podboju.
Czcisz go?
- Nie zważa na to.
- Po co ci jego obraz?
- Dla przypomnienia.
- O czym?
Co straciłam.
Napij się wody.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Twoje blizny.
Jak je zdobyłaś?
Historia nie dla wrażliwych.
W walce?
Gdy pojmali cię Rzymianie?
Nie naznaczyli mnie.
Poprzedni dominus
uczył cię posłuszeństwa.
- Nie byłam niewolnicą.
- Ale w tym domu jesteś tylko tym.
Jeszcze raz
podniesiesz rękę na pana,
a pożegnasz się z życiem.
Mam drżeć ze strachu przed myszką?
Spróbuj, a poderżnę ci gardło.
Zapewne, jeśli zaatakuję otwarcie.
Ale sprytna mysz zna wiele sposobów,
by powalić wściekłego jastrzębia.
Zatrułaś wodę?
Nie.
Ale mogę to zrobić w każdej chwili.
Nie budząc podejrzeń.
Zostawię cię z twoim bogiem,
który nie zważa na modły.
Opanujcie się!
- Doktorze.
- Salwiusz!
Należało ci się!
Dość!
Bójki sobie urządzacie?
Wrząca krew szumi uszach
i głos pana nie dociera
do waszych pustych łbów!
Patrz na swoich braci.
Też przeciwstawili się panom
i teraz gniją na krzyżach.
Burzcie się dalej,
a przybiją was obok nich.
Tracisz posłuch.
Słońce podgrzewa nastroje,
rozpalone obecnością Achilli.
W mordę Jowisza.
Serce rośnie.
Twoi ludzie wreszcie
mają odpowiednie zajęcie.
Dziś służę Republice
na prośbę czcigodnego Cezara.
Ale innego dnia
sprawię ci niespodziankę na arenie.
Odegram się
na pomiotach upiornej jamy.
Przynajmniej wiemy,
kim była nasza matka.
Stań na ubitej ziemi
i powtórz swoją obelgę.
Stać.
Pompejusz czeka.
Zmierzymy się na arenie.
Zostawmy dom Aszura.
Niech urabiają się w kurzu.
Do szeregu.
Czyżbyś lękał się
kolejnych igrzysk w Kapui?
Z niecierpliwością
wyglądam tej rozrywki.
Ale decyzję, kto będzie walczył,
a kto taplał się w gównie,
podejmie Gabinusz.
Gabiniusz?
Będzie gospodarzem igrzysk
na Ludi Apollinares?
Uczyni nam ten honor.
O pomoc w swojej sprawie
zwróć się do niego.
Albo do jego żony.
W ferworze walki
poleje się krew!
Już sterczy mój miecz!
Żelaza świst,
samej śmierci gniew...
Bogowie, w których nie wierzysz,
się zesrali.
Drobna przeszkoda.
Kosucja nas upokorzyła
i pozbawiła Logasa.
Zdolna otruć męża,
byle postawić na swoim.
- Uwidiusz dotrzyma słowa.
- Edyl?
Obawia się Krassusa.
Może nam sprzyjać.
Pompejusza nie lęka się tak samo?
Czyją stronę trzyma Gabiniusz?
Zajmij się szkoleniem Achilli.
Knowania zostaw tęższym umysłom.
Cuchniesz ścierwem z Via Appia.
- Jak mężczyzna.
- Zlepiony z gówna i szczyn.
Doktorze!
Bogini Śmierci należy się
porządny pojedynek.
Chętnie się zabawię.
Obyś tego nie pożałowała.
Zajmijcie pozycje.
Dakus, włócznia.
- Wymłócę ci tę niewyparzoną gębę.
- Pożyczyć ci fiuta?
Tarchon.
Dołącz do Kretikusa.
- Dwóch przeciwników?
- Powinnaś walczyć z trzema.
Bracia Feroks.
Bezwzględni półludzie,
wyrwani z dupy rywala Lanisty.
Półludzie?
Wezmą moje szczyny za deszcz.
Ona nie potrzebuje miecza.
Rozpłata ich samym językiem.
Nie drwij sobie z naszego honoru.
Ani z braci Feroks.
Natura uczyniła ich karłami.
W bólu i gniewie drażnią śmierć
pokurczonymi rękami.
Zlekceważysz ich
i pożegnasz się z życiem.
Zajmijcie pozycje.
Walka.
Skupisz się na jednym,
a drugi cię wychędoży.
- Tarcza ogranicza ruchy.
- Walczysz z mężczyzną.
Tarcza cię chroni.
Jeszcze raz.
Tarchon!
Dobrze.
Pozbądź się jednego rywala,
by bez przeszkód zająć się drugim.
Nie zasługujesz
na miejsce w tym domu.
Niestety.
Posiłek. Wrócimy,
gdy minie skwar południa.
- Nie brak jej umiejętności.
- Ale brak honoru.
Uderzyła w męskość Kretikusa.
Niefortunny cios
padł z twojej winy.
Mojej?
Pragnąc własnego triumfu,
odsłoniłeś przyjaciela.
Gdybyście byli na arenie,
obaj byście zginęli.
Zostań na miejscu.
Nie wyrosłem z twojego nasienia.
Twoje słowa mnie nie powtrzymają.
Ma słuszność.
Więcej nie trafisz mnie mieczem.
Czemu? Rezygnujesz z walk?
Pies je z ziemi.
Kretikusie!
- Walczycie tylko na mój rozkaz.
- Wybacz, doktorze.
Przypomniałem kobiecie,
gdzie jej miejsce.
Wracać do ćwiczeń.
Wszyscy!
Prowokuje nieposłuszeństwo
i rozproszenie uwagi.
Nie mogą nawet zjeść bez bójki.
Miotasz się jak zwierzę w klatce
i zakłócasz mój spokój.
Wybacz, że psuję ci kąpiel.
Być może woda ostudzi
szalejącą w tobie furię.
- Wolę ablucje w samotności.
- Nie masz wyboru.
Zmocz tyłek
i ugaś żar gniewu winem.
Nalej mi do pełna.
Słońce wygląda zza chmur?
Próbuje.
Achillia stanowi rzadką okazję.
Tego jeszcze na arenie nie było.
Nie bez powodu.
Uświęcona ziemia nie jest dla niej.
To samo mówiono o retiariusach.
Sieć i trójząb.
Cóż to był za śmiech.
Teraz są na każdych igrzyskach.
Nowe rytuały dojrzewają
do bycia tradycją.
- Achillia też się nią stanie.
- Nie pokona braci Feroks.
Nie pokona. Na razie.
- Pokładasz we mnie dużo wiary.
- Tak trzeba.
- A mężczyźni?
- Ruszą w przyszłość
- albo zostaną wspomnieniem.
- Nie przyjmą jej jak swojej.
Nie muszą.
Niech ją zaakceptują.
Podajesz im gorzką pigułkę.
Dostaną miód, wino i dziwki
na ukojenie zranionej dumy.
Taki gest winien wyciszyć burzę.
Jak wykażą się rozsądkiem,
gestów będzie więcej.
Panie, przybył posłaniec
senatora Gabiniusza.
Z jaką wieścią?
Przekaże ją tylko
do rąk własnych.
- Wołaj go tu!
- Tak, panie.
- Edyl broni naszej sprawy?
- Mam okazję poruszyć ten temat.
- Przybywasz od Gabiniusza?
- Z posłaniem.
Przekaż je.
Powiadom senatora, że jego prośba
zostanie spełniona.
Gabiniusz zaprosił mnie
na wieczerzę do swojej willi.
- W jakim celu?
- Nie wiem.
Ale obrócę to na swoją korzyść.
Dominus upadł na głowę.
- Twoją zdzieliła Achillia.
- Miałem pecha.
A Nubijka nie ma
ani krzty honoru.
- Wina leży gdzie indziej.
- W moich działaniach?
Nie. W moich.
Myślałem o zwycięstwie.
- Nie osłaniałem cię.
- Nie potrzebuję twojej pomocy.
Twój kutas twierdzi inaczej.
Na arenie musicie stanowić jedność.
Podzieleni - zginiecie.
Kiedy ostatnio tam stałeś, starcze?
Dawno temu.
Jednak wciąż żyję.
A to jest zwycięstwo,
które może nie być ci dane.
Nie martwiłbym się tym zbytnio.
Jesteśmy domem gówna i szczyn.
Nie mamy szans na chwalebną śmierć.
Co to za triumf, pokonać rywala
o rozmiarach dziecka?
Śmiejcie się.
Jesteśmy pośmiewiskiem
dla całej Kapuy.
Nasza w tym zasługa.
Dla podniesienia morale
dominus daruje wam wino i dziwki.
Bogowie zaczynają nam sprzyjać.
Wynoście się,
żeby Achillia mogła się wykąpać.
Pręży się,
jakbym nie widziała fiuta.
Oporządź się i wracaj do celi.
Nie należy mi się wino i dziwki?
Są dla tych,
którzy noszą piętno Bractwa.
Musisz na nie zasłużyć.
- Może ten?
- Masz wprawne oko.
Uważaj na siebie, panie.
Wybieram się do Gabiniusza,
nie na arenę.
Jego żoną jest Kosucja.
Warczy i kąsa niczym Cerber,
strzegący bram podziemia.
I to mnie martwi.
Ma władzę jedynie
pod nieobecność męża.
A jeśli nastawi go przeciw tobie?
Rozchylę dla niego pośladki.
- Po co przyjąłeś zaproszenie?
- Nie miałem wyboru!
Uspokój myśli i pamiętaj,
że wszyscy możni
lekce sobie ważą Aszura.
Ku własnej nędznej zgubie.
Przygotuj się na mój powrót.
Ty również.
Zbytecznie się o niego martwisz.
Jest dominusem.
Nasz los zależy od niego.
A kto martwi się o ciebie?
Masz zadanie.
Odśwież pościel
na jego triumfalny powrót.
Senator wkrótce przyjdzie.
Oto i nasz gość.
Miło, że przyjąłeś
tak późne zaproszenie.
Jestem zaszczycony.
- Moja ukochana żona.
- Znamy się doskonale.
Minęliśmy się na ulicy,
jeśli dobrze pamiętam.
Wybacz nam spóźnienie.
Zatrzymała mnie sprawa ataków
brutalnych cylicyjskicj piratów.
Są plagą, która nęka republikę.
Oby spotkała ich surowa kara.
Zatem myślimy podobnie.
Złożyłem w Senacie wniosek,
by stłumić zagrożenie
twardą ręką Pompejusza.
Armia Pompejusza opuszcza Rzym?
Zaledwie część,
zdolna wykonać zadanie.
Pozostaną wojownicy,
lojalni wobec Krassusa.
Niech Pompejusz zwycięży.
Jak Scypion Afrykański
pokonał Hannibala u bram.
- Jesteś uczonym w historii?
- Raczkującym dzieckiem.
Życzymy zatem,
byś stanął i kroczył pewnie
jak każdy dorosły człowiek.
Choć niektórzy się potykają
i rozbijają głowy
na wyboistej drodze.
- Będę patrzył pod nogi.
- Jak wierny osioł.
Nie uciekajmy się
do dosadnych słów.
Proszę, by wszelkie zniewagi,
prawdziwe i urojone,
poszły w zapomnienie.
- Wspomnienia uleciały.
- Bezpowrotnie.
Przepraszam.
Zwabiły mnie wasze głosy.
Wiridio! Jakże się cieszę,
że wyszłaś z komnaty.
Rzadki to widok.
Może wrócisz,
gdy gość już nas opuści.
Czy to on? Syryjczyk?
- Nie jesteś odpowiednio ubrana.
- Czy to te ręce...
One zadały Spartakusowi
zasłużoną śmierć?
One...
Pomogły dokonć tego dzieła.
Dziękuję.
Rzym wiele panu zawdzięcza.
Ja również.
Już późno.
Udaj się z matką do łaźni,
bym mógł pomówić z gościem.
W skupieniu.
Chodź.
Niech plotą swoje androny.
Wybacz mojej córce.
Nie jest sobą.
Jaka przypadłość ją gnębi?
Poważna. Zranione serce.
Jej ukochany mąż
poległ w starciu ze Spartakusem
w Sunuessie,
dokąd udał się w interesach.
W obliczu takiej straty
załamują się nawet najsilniejsi.
Dobrze powiedziane.
Ale nie zagłębiajmy się
w mroczną przeszłość.
Przed nami
wiele obiecujących dni.
- Jesteś pokrzepiony, przyjacielu?
- Niczym młody bóg.
Rzucaj, Salwiuszu.
- Jestem bogiem kości!
- Ale nie bogiem żądzy.
- Pozbawiłeś mnie wytrysku.
- I pozbawię zębów.
- Tarchon.
- Jest moja.
Poszukaj sobie innej rozrywki.
I tak wolę większe dupy.
Helydiusz już kończy.
Popłynę pod prąd.
Odciągasz mnie od usług,
które opłacił dominus.
Odciągnąłbym cię
od samego Marsa.
Grzejesz moje serce, Elato,
jak słońce ogrzewa ziemię.
Pochlebca.
Jak każdy rozochocony mężczyzna.
Wiem, że poza tymi murami
musisz z nimi obcować.
Ale tutaj chcę,
by dotykały cię tylko moje ręce.
Więc niech mnie dotkną.
Kazałem ci pozostać w celi.
Sen nie przychodzi
przez te krzyki i jęki.
Co widzisz?
Nie rozumiem.
- Kiedy uderzasz. Co widzisz?
- Drewnianą kukłę.
Atakujesz z niespotykaną furią.
Co widzisz? Oczyma wyobraźni.
Tych, którzy mnie poniżyli.
W tym ludusie czy po drodze,
która cię tu doprowadziła?
Nie korzystasz z uciech,
których mi odmówiono?
Mam nieco bardziej
wybredny gust.
Nie zaspokajają mnie czułe objęcia,
za które trzeba zapłacić.
Mnie nie dano wyboru.
Pij. Stęp ból nadchodzących dni.
Uniżyłaś się,
rozmawiając z tym Syryjczykiem.
Wyraziłam szczerą wdzięczność.
Poczuł się równy nam,
godny takich pochwał.
Jest godny.
Dopomógł w upadku Spartakusa.
Dopomógł sobie
wznieść się ponad stan.
- Nie każdy tego pragnie.
- Każdy nisko urodzony.
Odbierasz to jak osobistą urazę.
To pospolity człowiek.
Jeden z tych, którzy chcą skalać
czyste wody Republiki,
rojąc sobie, iż są nam równi
tytułem i pozycją.
Musi zostać przykładem, ostrzeżeniem
dla tych, którzy myślą podobnie.
Ojciec sądzi inaczej.
Męża należy pilnować,
by postępował rozumnie.
Gdybym tylko miała komu doradzać.
W takim razie przyjmij moją radę.
Nie trać cennej młodości na żałobę.
- Rana jest świeża.
- I nigdy się nie zagoi,
jeśli nie zastosujesz na nią
odpowiedniego balsamu.
Życie się nie kończy,
gdy mąż odchodzi z tego świata.
Żadne serce nie pozostaje rozdarte,
gdy jest w rękach czułej matki.
Powiedz, ty i twoja rodzina
trafiliście do Rzymu jako niewolnicy?
Byłem sam.
Matka i siostra zmarły,
zanim zbiegłem z armii Tigranesa
i zostałem...
Gościem Republiki.
- A twój ojciec?
- Nawet go nie pamiętam.
Nie miałeś zatem
odpowiedniego przewodnika.
Bogowie musieli ci sprzyjać.
Od niewolnika wspiąłeś się
na pozycję dominusa własnego domu.
Miałem szczęście.
Sam na nie zapracowałem
i tylko sobie wszystko zawdzięczam.
Nie wierzysz w boskie kierownictwo?
Mój pan często powtarzał te słowa.
Do dziś je podziwiam.
Pieprzyć bogów.
- Do czego go to doprowadziło?
- Do przykrego końca.
Czyjeś nieszczęście
bywa okazją dla kogoś innego.
Czy do tego też
przysłużyłeś się swoją pracą?
Mam na sumieniu
parę wątpliwych czynów.
Które doprowadziły mnie tutaj.
Któż mógłby powiedzieć inaczej.
- A jak jest obecnie?
- Kroczę inną drogą.
- Tygrys wyzbył się pasów?
- Jestem już innym człowiekiem.
Ale nie tym, którym pragniesz być.
Jesteś mglistym widmem.
Zawieszonym między światami,
do których nie należysz.
Musi ci mocno ciążyć takie brzemię
marzeń, które nagle się spełniły.
Jestem tylko
uniżonym sługą Republiki.
Czemu miałbyś służyć Republice,
która tobą gardzi?
Umizgujesz się do tych,
którzy czują do ciebie odrazę.
Nigdy nie uznają cię
za równego sobie.
Zawsze będziesz dla nich
ledwie narzędziem.
Wykorzystają cię.
Będą używać przez lata,
aż ostrze się stępi, a potem...
Pozbędą się.
Cóż wart jest nóż...
Który leży nieużywany?
Więc potężny Krassus
zamierza go ostrzyć?
Z oddali, gdyż przebywa z armią
u bram Rzymu.
Regularnie
wysyłamy do siebie posłańców.
Tylko głupiec polega
na życzliwości bogaczy.
Ulegają jedynie własnym zachciankom.
Zapas monet od Krassusa
topnieje z każdym dniem.
A dług rośnie.
Woda, zboże, sprzęt.
Inwentarz kosztuje mnie fortunę,
ale rosną moje aspiracje
dotyczące igrzysk.
- Temat, który chciałbym...
- Nazywasz gladiatorów inwentarzem?
Czyż nie są ludźmi?
Niewolnikami.
Jak ty niegdyś.
- Zamierzchła przeszłość.
- O której wszyscy pamiętają.
Chcę je zobaczyć.
Piętno.
Znak własności domu Batiatusa.
Chcę go zobaczyć.
Plotki są prawdziwe.
Krassus wydaje rozkaz,
a wierny pies odgryza własne ciało.
Rozkaz padł
z mniej szlachetnych wyżyn.
Wydał go
Gajusz Klaudiusz Glaber,
zanim Spartakus
odprawił go na tamten świat
w cieniu Wezuwiusza.
Miałem okazję
spotkać się z Glaberem.
Niepokojące spojrzenie.
Nigdy nie mrugał.
Niczym jaszczur w ludzkiej postaci.
Niezwykle trafna ocena.
Jak ty oceniasz człowieka,
który siedzi przed tobą?
Potraktuj mnie jak przyjaciela.
Na ile chwila na to pozwala.
Szlachetny Rzymianin,
ceniony za czyny i słowa...
Pochlebstwa nie są nic warte,
gdy masz majątek i status.
Daj mi to, czego inni odmawiają.
Prawdę.
Widzę człowieka
w podeszłym wieku,
kurczowo trzymającego się
dawnych czasów,
pragnącego zachować
tradycje Republiki.
Większość widzi go raczej
irytującym niż pożytecznym,
z wyjątkiem tych,
którzy liczą na jego pieniądze.
Widzę człowieka omotanego
przez żonę o języku żmiji,
manipulującej za jego plecami.
Ostre słowa.
A teraz zejdź mi z oczu
i żebym cię więcej nie widział.
Coraz lepiej!
Już nie sraczka, a solidne gówno.
Drewniana kukła to marny rywal.
Proponuję
groźniejszego przeciwnika.
Wolę większe wyzwania.
Pierdol się!
Leż, suko!
W końcu jak należy.
Na plecach, z rozłożonymi nogami.
Dziwka!
Kretikus!
W koncu jak należy.
Bez kutasa między nogami.
Z drogi! Zróbcie mi przejście!
Nie żyje. Lepsze to,
niżby miał żyć tak okaleczony.
Co tu się dzieje?
Ta kobieta oszalała.
- Lżył mnie, kiedy ćwiczyłam.
- Gówno mnie to obchodzi.
Tylko dominus może odebrać życie
członkowi Bractwa.
Każdy, kto mnie tknie, tak skończy.
Brat czy nie.
- Ona nie może...
- Milcz!
- Wierzysz, że jesteś jedną z nas?
- Nie prosiłam się tu.
- Ale jestem wam równa.
- Udowodnij.
Dakus, stal!
- Zróbmy coś. Wezwę straże.
- Stój.
Rzuca śmiałe twierdzenia.
Chcę zobaczyć, jak ich broni.
- Doktorze. Tę sprawę winien...
- Nie mieszaj się.
- Korris.
- Odejść.
Bo pan dowie się,
że pijani spaliście na warcie.
Chwyć tarczę i przyjmij pozycję.
- Bronisz człowieka bez honoru?
- Bronię Bractwa.
Dobrze, że do niego nie należę.
Zadaj jej cierpienie, doktorze!
Tchórz!
Za Bractwo!
Niczego się nie nauczyłaś!
Zginiesz bez honoru!
- Doktorze, zabij ją!
- Ogień ci nie pomoże!
Giń!
Masz przewagę, doktorze!
- Wykończ ją.
- Za naszego brata!
Zabij ją!
Walczyłaś dobrze.
Ale za słabo dla Bractwa.
Nie mam racji.
Darujesz jej, choć zabiła brata?
Jestem mistrzem Akragasu.
Zdobyłem wolność na arenie,
dzięki własnej woli.
Ta kobieta, mimo braku doświadczenia,
osiągnęła coś,
o czym wy możecie pomarzyć.
Przelała krew,
walcząc z przeciwnikiem
znacznie ją przewyższającym.
Zyskała mój szacunek.
Choćby na chwilę.
Każdy, kto podniesie na nią rękę,
poczuje moją dłoń
na swoim gardle.
Wersja polska - CANAL+
Tekst: Hanna Osuch