W POPRZEDNICH ODCINKACH
Wyjeżdżam.
Jasny gwint. Chodzi o Cat? Cieszę się.
Wiem o Winstonie.
Wiem, że go wrobiłeś
i że zrobiłeś to dla niej.
Nie powiedziałem szefowi, bo zabiłby was.
Co cztery lata to ja wybieram burmistrza.
Znajdziesz kogoś nowego,
a ja mam odejść po cichu?
Mutacja szybko mnie postarza.
Doktor Faber jest moją ostatnią szansą.
- Gdzie ja jestem?
- W moim laboratorium.
Łatwiej będzie,
jeśli pozwoli mi pan pracować.
Proces, który ustabilizował
pańską mutację,
może pomóc znaleźć lek na inne mutacje.
Piękna kobieta.
- Powiedziała mi, jak pana znaleźć.
- Cat.
Jestem ciekaw,
czy jest tu więcej takich jak oni.
- Boże.
- To byli nasi towarzysze broni.
Nic tu po nas.
Nie chciałby pan wyzdrowieć?
Pająk nigdy nie był bohaterem.
Robiłem to dla dreszczyku emocji.
Może i nie był pan bohaterem,
ale wciąż może nim pan zostać.
- Flint, proszę.
- Nie zbliżaj się.
Co nam tu zostało?
Ruby nie żyje, Flintowi nie pomożesz.
Szukamy nieosiągalnego.
Ale razem możemy coś mieć.
Jeśli powiem,
obieca pani go nie skrzywdzić?
Muszę się napić.
O ironio!
Choć to ja kontroluję przepływ alkoholu
w siedmiomilionowym mieście,
czuję się jak wielbłąd na pustyni.
Co z laboratorium?
Znaleźliście coś ciekawego?
Tak, martwych żołnierzy.
W tym starych przyjaciół.
Pani doktor produkowała dziwolągi.
To była jakaś cholerna farsa.
Nic więcej?
Nie miała nic,
jedynie trochę mięsa w słojach.
Spaliliśmy tę budę.
Spaliliście?
Do cna.
Czemu pytasz?
No tak.
Co mnie obchodzi lekarka,
która morduje weteranów?
Jestem tylko ślicznotką,
która lubi taniec i śpiew.
Często chciałbym, żebyś była.
Wcale nie. Znudziłoby ci się po pół roku.
Jeszcze kolejkę?
A czy dzik sra w lesie?
Po co to wszystko?
Pijesz najlepsze whiskey,
jeździsz najlepszymi autami,
masz najlepszy klub.
O co walczysz?
Liczy się sama walka.
Ona nadaje whiskey smak,
a klubowi charakter.
Powinienem podziękować burmistrzowi.
Postawię mu kwiaty na grobie,
kiedy już go pochowam.
Macie co robić, chłopcy.
Doktorki już nie ma, więc jesteście wy
kontra burmistrz.
Do dzieła.
Zróbcie zamieszanie.
Opędzlujcie skarbiec
i kupcie Hudsonowi parę głosów.
Pora pokazać złamasowi, kto tu rządzi.
Wiesz, że to uwielbiasz.
NA MOTYWACH KOMIKSÓW MARVEL COMICS
KOLEJNA KADENCJA MORRISA
ALFRED MORRIS NA BURMISTRZA
WIERZĘ W CIEBIE!
Pach, pach.
Pięknie się tu urządzili.
O nie.
Panowie w niebieskim.
Patrzysz?
Normalnie przeprosiłbym za zamieszanie.
Ale prawdopodobnie to najwspanialszy dzień
w waszym żałosnym życiu.
Co? Żadnych braw?
Ty tu rządzisz?
Jest tam kto?
Pan Noble jest szefem,
ale ja mogę panom pomóc.
Nie wątpię, skarbeńku.
Spokojnie.
Dopiero wcielamy się w role.
Nieprawdaż…
- Alice.
Nie boję się ciebie.
A powinnaś.
Odsuń się.
W porządku, Alice.
Jeśli pokażesz nam,
gdzie burmistrz trzyma kasę,
będziemy bardzo wdzięczni.
Alice, przecież wiesz. Nikomu nie wolno…
To nasza wina.
Proszę, proszę.
Nie obrazisz się,
jeśli sobie trochę weźmiemy?
Co?
Dobrze.
Podzielimy się bogactwem z Nowojorczykami.
Dirk, robota czeka.
Kiedy spotkasz Morrisa,
powiedz naszemu przyjacielowi,
że Silvermane przesyła pozdrowienia.
Dziękujemy.
Pa, pa.
Boisz się?
Boisz.
B. REILLY – PRYWATNY DETEKTYW
Proszę.
Odebrała mi pani szefa i interes.
Coś jeszcze?
Żartuję sobie.
Cieszę się waszym szczęściem.
- Co się stało?
- Widziała go pani?
Słucham? Miał być z panią.
- Nie pokazał się.
- Co?
Minęło kilka dni.
Dopiero zaczęła go pani szukać?
Nie wiem, jak pani,
ale kiedy mnie facet wystawia…
Rozumiem.
Napije się pani?
Niech no znajdę jakąś butelkę.
Nie, dziękuję.
Kiedy ostatnio się odzywał?
W niedzielę po południu.
Dał mi kopertę pełną pieniędzy.
- To…
- Co?
Po prostu…
- Ben nie jest zbyt rozrzutny.
- Żyje oszczędnie?
Nie zostawiłby mi takiej forsy,
gdyby tego nie przemyślał.
Faceci bywają tchórzliwi.
Nie.
Nie byłoby tu pani.
Jest pani zbyt dumna.
O kogo chodzi?
O Silvermane'a?
O Morrisa?
Panią doktor? Ciepło?
Gorąco, ale nic więcej nie wiem.
Przekierowanie?
Daily Bugle. Robbie Robertson.
Nie zadzwonił ani nic?
Powiedzcie, że dzwoniła Janet.
On mnie znajdzie. Dzięki.
On jest jak kot.
Jeśli czegoś się pani dowie,
będę w Alcove.
Dobrze.
- Dziękuję.
- Drobiazg.
Cholera, Ben, gdzie jesteś?
Z Daily Bugle, proszę.
Znasz się na pajęczych mięśniach, Eamon?
Nie.
Bo pająki nie mają mięśni.
Mają mechanizm hydrauliczny.
Żeby ruszać kończynami,
pompują do nich płyn.
Ich odnóża są jak rurki.
Jak sylwestrowe trąbki.
Nie kocha mnie. W porządku.
Miłość to nie obowiązek.
Ale ona spiskowała
za moimi plecami z tą lekarką,
co to miało być?
To gorsze niż zdrada.
To już kopanie leżącego.
Ale wracając do tematu,
w swojej dłoni mam coś,
co jest antidotum
na wszystkie moje problemy.
Nie ty pierwszy, kolego.
- Z tego żyjemy.
- Nie żałuj mi, Eamon.
Proszę bardzo.
Moimi pieniędzmi finansują
kampanię mojego rywala!
Pomóż mi zrozumieć,
jak takie coś jest możliwe.
Powiedz coś, cokolwiek,
żebym zrozumiał,
czemu pozwalasz Silvermane'owi
rządzić moim miastem.
Nie wystarczy ci to,
że ma po swojej stronie
trzech gości z supermocami?
Mam dwóch podwładnych porażonych prądem.
Wystarczy, burmistrzu?
Niech będzie. Wiesz co?
To już przeszłość.
Chcę wiedzieć,
jakie masz plany na przyszłość.
Jesteś cholernym komendantem.
Jeśli tego nie naprawisz,
znajdę kogoś, kto to zrobi.
Szczerze?
Wkrótce nie będziesz już w stanie
nic w tej sprawie zrobić.
Grozisz mi?
Uważaj, co chcesz.
Ale bez Pająka
jesteś jak koń o trzech nogach
tonący w ruchomych piaskach.
Skoro to twój dobry przyjaciel,
może do niego zadzwoń.
- Jasny gwint!
- To było coś. Ile mamy?
- Stówę, może dwie.
- Tak.
Ładnie.
- Powinienem pytać?
- Nie.
Powinieneś był to zobaczyć.
Dwóch typów z mocami stało na rogu
i rozrzucało forsę.
„Głosujcie na Hudsona”.
Tak krzyczeli.
Rzucajcie pieniędzmi dalej,
a zagłosuję i na diabła.
Oskubali Morrisa,
a gliny nic z tym nie robią.
- A co z Pająkiem?
- Pająkiem?
Też coś!
Nie licz na niego.
- Co to miało znaczyć?
- A co, nie widziałeś go?
Wygląda jak moja matka po robocie.
Nie wiem, co robił
przez ostatnie pięć lat,
ale latka źle na niego wpłynęły.
- Nigdy nie był jakiś wyjątkowy.
- Żadna strata.
Pewnie wrócił, by pokazać się w gazetach.
Zdjęć nigdy nie unikał.
Lubi uwagę bardziej niż Morris.
Żarcia na pewno sobie nie żałował.
A może Pająk jest zwykłym facetem,
jak każdy z nas.
Nie pomyśleliście o tym?
Nie pomyśleliście, co przeżywa,
kiedy buja się pomiędzy budynkami,
ratując ludzi?
Myślicie, że nie ma problemów?
Że nie bywa smutny?
Zmęczony?
Samotny?
Rany! Eamon, skąd go wytrzasnąłeś?
„Jestem biedny Pajączek.
Życie jest takie trudne”.
„Patrzcie na moje gogielki”.
„Mamusiu, jestem dużym pająkiem”.
Ej. Ty jesteś Pająkiem!
Sukinsyn.
Podoba ci się?
Daj mi to.
Seria niesamowitych uderzeń.
Ciekawe, czy jeszcze mają coś w zanadrzu.
Tak.
Sieć! Sieć!
Widziałeś?
Ale ich skopałem.
- Na koszt firmy.
- Zwycięzca bierze wszystko?
Niesamowite.
Cholera. Co ty wyprawiasz?
Szukam cię po całym mieście.
Piję, nie widać?
Chodź. Nie powinniśmy tu być.
Ty nie chcesz tu widzieć Pająka,
oni też nie chcą, a ja?
Ja nie chcę Pająka nigdzie.
I wiesz co?
Mogę temu zaradzić.
Co to?
Mikstura Faber.
Zamienia mocarzy
w zwykłych chłopków-roztropków.
Takich jak ci pajace.
- Co ty wyprawiasz?
- Leczę się.
- Nie ma mowy.
- Ej!
Oddawaj.
- Nie.
- Oddaj mi to, Robbie. Teraz.
Nie.
Wiem, że nawet w tym stanie,
gdybyś naprawdę chciał to wypić,
już byś mi to zabrał.
Dobrze już, dobrze!
Chodź.
No i
pani Judaszka
mnie zdradziła.
Ciężka sprawa. Przykro mi.
A co z resztą?
Jaką resztą?
Z resztą nowojorczyków.
Zakochałeś się bez wzajemności.
Ale to nie znaczy,
że miasto ma stracić kogoś,
który może pomóc.
Co mnie to obchodzi?
Przez lata ryzykowałem dla nich życiem,
a kiedy nie chcę zrobić tego,
czego oczekują,
nienawidzą mnie za to.
Ja nie.
Kiedy odszedłeś, straciłem wszystko.
Ale nie prosiłem, byś wrócił.
Jesteś moim kumplem,
wiem, jaką cenę płaciłeś,
żeby być bohaterem.
Może się myliłem.
Może robiłeś to dla pochwał.
Też mi bohater. Niesamowite.
Nie zależało mi na byciu bohaterem.
Robiłem to, bo czułem się z tym dobrze.
Ale już tego nie czuję.
Może zastanów się,
dlaczego czułeś się z tym dobrze.
A potem odpowiedz sobie.
Czy spałbyś lepiej,
gdybyś zażył antidotum i nie zrobił nic,
czy gdybyś zrobił to,
kiedy już pomożesz Lonniemu i Flintowi.
To żołnierze, tacy jak ty.
Cierpią jak ty.
Ale w przeciwieństwie do ciebie umrą.
Zasługujesz na antidotum bardziej niż oni?
Dlaczego twoje życie jest ważniejsze
niż tych pajaców z baru?
Silvermane i Morris prowadzą wojnę.
Ludzie zginą.
Widocznie nie warto ich ratować,
skoro nie będziesz się dobrze z tym czuł.
Jeśli masz zamiar to wziąć
i nic w sobie nie zmieniać, będę szczery.
Nie chcę na to patrzeć.
Proszę cię.
Po śmierci Ruby schowałeś się w norze
i nie przestałeś kopać.
Masz okazję odłożyć tę łopatę.
Nie uratowałeś Ruby, bo nie wiedziałeś.
Tym razem masz wybór.
Musisz tylko go dokonać.
Boże, gdzieś ty był?
- Jest pijany.
- I wygląda paskudnie.
Wiem.
Chwila.
Jesteś żółty?
Żółty? Jak szczyny tchórza?
Nie, jak banan.
- Co mu się stało?
- Widzisz, Janet.
Najpierw Cat mnie zdradziła.
Potem niejaki Ogden mnie odurzył
i zabrał do doktor Faber,
która pocięła mnie na stole.
Starszy pan okazał się synem Faber,
ale ona go wyleczyła.
Znowu był młody.
Potem pojawił się Silvermane
ze swoimi zbirami. Ja uciekłem.
Spalili laboratorium,
a ja poszedłem się napruć.
- I pobiłeś paru typków w barze.
- Pobiłem paru typków w barze.
Czemu Faber porwała Bena?
Bo jestem Pająkiem.
Ojejciu! Nie powinienem był mówić.
Już mi mówiłeś.
Jestem Pająkiem, Janet.
Ja to Pająk.
Pająk jest zajęty, Janet.
Nie widzisz, że Pająk jest zajęty?
Jestem Pająkiem
Bądź mym Pająkiem
Naprawdę
Wiedziałaś?
Wiedziałeś, że ona wie?
Jesteś zły, że mamy swoje tajemnice?
Powinniście byli mi powiedzieć.
Nie chciałam cię martwić.
Zresztą od dawna jesteś niezbyt pajęczy.
Co to?
Miałaś to wtedy na sobie.
Nie wierzę, że pamiętasz.
Pamiętam wiele rzeczy.
Pamiętasz, jaki byłeś nieśmiały?
Dopiero po roku się ze mną przywitałeś.
To nie nieśmiałość.
To był strach.
Żadnego Niemca nie bałem się tak,
jak ciebie.
- Bzdura.
- Naprawdę.
Nie wiedziałem, że takie kobiety istnieją.
Mów dalej.
Tak?
No nie wiem.
Piękne kobiety są wszędzie.
Mądre też. Odważne, utalentowane.
Eleganckie, seksowne, zabawne,
pewne siebie, zdeterminowane.
Ale wszystko naraz?
Nie sądziłem, że to możliwe.
Ale spotkałem ciebie.
Wybrałaś mnie spośród wszystkich mężczyzn
i zobaczyłaś we mnie coś,
czego sam nie widziałem.
Wiesz, czemu cię do siebie dopuściłam?
Nie.
Bo każdy widział moją dobrą stronę.
Ty wiedziałeś, że bywam niemiła,
wściekła czy oziębła.
Kochałeś mnie mimo tego.
I motywowałeś, żebym była lepsza.
Kocham cię.
Czemu nie możesz tego pojąć?
Nie rozumiesz?
Wierzę ci,
ale to już nieaktualne.
Nie możesz dotknąć słońca
i wrócić na Ziemię.
To życie
straciło smak.
Nic nie czuję.
Bez ciebie…
Ale ja tu jestem,
stoję przed tobą.
A ja umieram.
Byliśmy u lekarki.
Poznaliśmy prawdę.
Nie ma dla nas ratunku.
Nie wiesz tego.
- Posłuchaj…
- Nie.
Mam gdzieś, czy umrę.
Nie.
Nie to mnie boli.
Boli mnie, że nie zaczekałaś nawet,
aż zamkną trumnę,
zanim zaczęłaś spotykać się z detektywem.
Zabrałaś go do starego teatru…
gdzie widziałem cię po raz pierwszy,
w tej oto sukience.
Nie powiem Silvermane'owi,
ale on jest bystry.
W końcu się dowie…
a martwy cię nie obronię.
Muszę wstrzyknąć to wszystkim.
Kiedy wrócą do zdrowia,
przyjdzie kolej na mnie.
Kiepski plan.
Okropny.
Dzięki. Ja myślę, że jest świetny.
Co mamy ci powiedzieć?
Nic. Chcę, żebyście wiedzieli,
że to koniec.
Koniec z chorymi weteranami.
Koniec z cierpieniem.
I koniec z Pająkiem.
Przemyślałeś to?
Tak, dawno temu.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Naprawdę. Znów pomagasz ludziom.
Nie dlatego to robię.
A dlaczego?
Bo brak mocy
to brak odpowiedzialności.
Panie i panowie, z ostatniej chwili.
Gang Silvermane'a znowu w akcji,
tym razem zaatakowali
magazyn policyjny w Harlemie
i odzyskali skonfiskowany
przez Morrisa alkohol.
Policjanci nie robią nic.
Panie Morris, kto rządzi w tym mieście?
Harlem.
Zrób mi przysługę.
Pozwól mi z nim pogadać,
zanim rzucisz się do bitki.
Myślisz, że chcę się z kimś bić?
Spójrz na mnie.
Weź butelkę i głosuj na Hudsona.
Prezent od Silvermane'a.
Głosuj na Hudsona.
- Głosuj na Hudsona.
- Dzięki.
Jasne. To od Silvermane'a.
Nie zgrywaj dzieciaka. Bierz.
Idź już.
Hej, Lonnie.
Chcę tylko pogadać.
Daruj sobie. Wybrałem swoją stronę.
Tak musi być.
Dlaczego? Co z tego masz?
Miękkie łóżko. Gorące posiłki.
Dawno tego nie zaznałem.
A skoro zostało mi niewiele czasu,
cieszę się tym, co mam.
Daj spokój.
Znam cię lepiej.
- To nie…
- Spadaj!
Cokolwiek chcesz,
nie zamierzam…
Lonnie. Robbie chce tylko ci pomóc.
Ja też.
Nie musimy walczyć.
A jednak.
Nie tego oczekiwałem.
Chcesz zrobić mi krzywdę?
Żyję dla bólu. Pochłaniam go.
Było zostawić mnie w spokoju.
Słyszysz mnie?
Już nie jesteś taki twardy?
Nie teraz.
- Idziemy!
- Brać go!
Wsiadaj.
- Wynosimy się stąd!
- Ruchy!
To moje auto!
Wiesz, czemu ci pomagam?
Byłem twoim dłużnikiem.
Teraz jesteśmy kwita.
A co z nim?
Nie mamy czasu na pogaduszki.
Musimy zabrać go w bezpieczne miejsce.
Pojedziemy do mnie.
Nie potrzebuje lekarza?
Albo księdza?
Nie. Musi tylko odpocząć.
O nie. Dalej się bijemy?
Już nie.
Co się dzieje?
Jesteśmy u mnie.
Musisz odpocząć.
Nie. Muszę odpocząć.
Kim on jest?
Zwykłym gościem.
Dlaczego to zrobił?
Czemu ryzykował życiem, by mi pomóc?
Próbował mnie uratować.
Prawie go zabiłem.
Bo mimo tego, że nie chce,
żebyśmy w to wierzyli,
jest dobrym człowiekiem.
Co to?
Nie wiem,
ale wiem, komu to pokazać.
Sukinsyn.
HUDSON PROWADZI
MORRIS TRACI 12 PP.
Szlag!
ALFREDZIE, NIECH PAN SOBIE JEDZIE
Burmistrzu, komendant już jedzie.
Ma dla pana wiadomości.
Co z tego?
Dokąd pojedziesz?
Nie wiem.
Mama zawsze chciała zobaczyć Niagarę.
Brzmi dobrze.
Lubisz syrop klonowy?
Jak każdy.
Chciałbym bardziej ci pomóc.
Poradzę sobie.
Na pewno.
Sztama.
- To, co dla mnie zrobiłeś…
- Stary.
Mało kto by się o to pokusił.
A to, co zrobiłeś, by odzyskać pracę?
Oby cię docenili.
Miasto potrzebuje takich jak ty…
podobnie jak takich jak on.
Bracie.
Stary.
Kiedy?
Kilka godzin temu.
Który?
Lonnie Lincoln.
- To prawda? Straciliśmy Lonniego?
- Tak.
Widzieliśmy to na własne oczy.
Jak?
Pająk pojawił się znikąd.
- Był tam Pająk?
- Pająk?
Lonnie już miał go zabić,
ale ten dziennikarz mu coś wstrzyknął.
Co mu wstrzyknął?
Ze szczegółami, do cholery!
To było to.
Prosto w oko.
Cokolwiek by to nie było, zadziałało.
Padł na kolana i płakał jak dziecko.
„Wymazać z mózgu pismo niepokoju,
i jakim słodkim zapomnienia lekiem
wypędzić z piersi
niebezpieczny osad,
który na sercu ciąży”.
Jednak nasza doktorka nie była walnięta.
Faber dała to Pająkowi.
Co teraz, szefie?
Co pan myśli?
Powiem wam, co teraz.
Znajdziemy Pająka.
- Chcę Reilly'ego.
Napisy: Jakub Jadowski
Krzysztof Wollschlaeger