W POPRZEDNICH ODCINKACH
Zacznij od początku.
Nic nie mogło nas na to przygotować.
Moce Flinta pochodzą
z tego samego miejsca.
Pan Byrne.
Burmistrz Morris zapomniał,
kto rządzi w tym mieście.
- Czterech weteranów z tego samego obozu.
- Spotykali się z Faber.
No to na co czekamy?
Na dole jest dziennikarz.
To mój sekretarz, Ogden.
Nie wiedziała pani o tym,
że pani pacjenci mają supermoce?
Twierdzisz, że ona kłamie?
Przykro mi, nie pomogę panu.
Faber szukała leku, ale to ich zabija.
- Pozwól mi najpierw powiedzieć Cat.
- Dam ci dzień.
Flint umrze?
Co nam tu zostało?
Wyjedźmy gdzieś, gdzie nikt nas nie zna.
Jestem gotów zaryzykować.
Kiedy wypuści artykuł, przyjdą po nas.
Doktor Faber, będzie pani
w stanie im pomóc?
Wie pani, kim jest Pająk.
To Ben Reilly.
O co chodzi?
Panie Reilly, nie przyszedłem
robić kłopotów.
Proszę mi poświęcić minutkę.
To…
To całkowicie zbędne.
Nie trzymałem w ręku broni od czasu wojny.
Secesyjnej?
Nie pamięta mnie pan?
- Z wczoraj?
- Nie. Z Francji.
Uratował mi pan życie.
O czym ty mówisz?
Ostrożnie, staruszku.
Wołali na mnie Piegus,
bo tak młodo wyglądałem.
Myśleli, że mam 15 lat i skłamałem,
by pojechać na front.
Okazało się, że miałem szczęście.
Wciąż żyję, ale mutacja
szybko mnie postarza,
a z czasem jest coraz gorzej.
Doktor Faber jest moją ostatnią szansą.
To dobra kobieta, która chce pomóc.
Napijesz się?
Ile właściwie masz lat?
Jeśli dobrze pójdzie,
w kwietniu skończę 36.
Nie tylko ja cierpię.
Dlatego tu przyszedłem.
Szukasz dokumentów, nie mam ich.
Nie są istotne. Naprawdę.
To tylko lista porażek,
ślepych uliczek i straconych nadziei.
Chodzi o dziennikarza.
Jeśli opublikuje artykuł,
to będzie koniec badań Faber.
Mój koniec.
Przykro mi, ale jest już za późno.
Robbie nie wstrzymałby tekstu,
choćbym go poprosił.
Nawet pan nie spróbuje?
Nie.
Dlaczego?
Nie chce pan pomóc towarzyszom broni?
Nie chciałby pan wyzdrowieć?
Co to miało znaczyć?
Wiem, kim i czym pan jest.
Poszedłem za panem do ambulatorium w dniu,
w którym nas uratowaliście.
W którym to coś pana ugryzło.
Gdyby nie zmienił pan nazwiska,
przyszedłbym do pana lata temu.
Już dopadła cię demencja?
Proszę przestać.
Wybaczę wiele, ale zasługuję na więcej.
Skazuje mnie pan na śmierć.
Niech pan chociaż będzie ze mną szczery.
To część mnie, która nie powinna istnieć.
Od jutra już nie będzie.
Wyjeżdżam i zaczynam
nowe życie jako Ben Reilly.
Przykro mi, Piegusie.
Chciałbym dać ci to samo.
Czyli to wszystko?
Nie zmieni pan zdania?
Długo na to czekałem.
Nie chciałem, żeby do tego doszło.
Co ty…
NA MOTYWACH KOMIKSÓW MARVEL COMICS
Jesteśmy.
Spokojnie, panie Reilly.
Proszę oddychać głęboko.
Dostał pan dużą dawkę
środków usypiających.
Na pewno czuje się pan okropnie.
- Gdzie ja jestem?
- W moim laboratorium.
Co to? Czemu…
Wszystko w porządku.
Muszę przeprowadzić kilka testów.
Zbadać pańską krew,
białka i materiał genetyczny.
Rozkuj mnie.
Łatwiej będzie,
jeśli pozwoli mi pan pracować.
Pracować?
Włamał się pan do mnie
i ukradł moje najważniejsze dokumenty.
Czytał je pan?
Tak.
Więc wie pan, kim jestem i co robię.
Wiem też, kim jest pan, panie Pająku,
więc darujmy sobie gierki.
Mam dużo pracy i niewiele czasu.
- Jasne?
- Wypuść mnie, a ja cię nie zabiję.
Ze względu na tego typu groźby
jest pan unieruchomiony.
To nie groźba. To obietnica.
Jest pan przekonujący,
ale wiemy, jaki jest pan naprawdę.
Rzucił się pan prosto w niebezpieczeństwo,
by ratować torturowanych żołnierzy.
Uratował pan Ogdenowi życie.
- Tak.
- A potem wrócił pan
i uratował ich więcej.
Nie jest pan mordercą. Jest pan bohaterem.
Nie uda się panu.
Dostał pan tyle prochów,
by osłabić King Konga.
Pobiorę tylko krew.
Nawet dziecko by to zniosło.
Przygotuj zestaw do pobrania krwi.
Dobrze.
Nic ci to nie da. Już to przerabiałem.
Jones!
Spocznij, żołnierzu.
Usiądź.
Jak się czujesz? Słyszałem, że cierpisz.
Zniosę to, sir.
Cieszę się.
Najważniejsze, żeby było ci wygodnie.
Na szczęście masz do dyspozycji
najlepszych lekarzy,
w 100% skupionych na tobie.
Lepiej być nie może, co?
Nie, sir.
Daj mu coś słodkiego.
- Cokolwiek potrzebuje.
- Tak jest.
Co się ze mną dzieje?
Wszyscy się nad tym zastanawiamy.
Ale spokojnie, dojdziemy do tego.
Rozkroili mnie,
wyjęli wszystko i włożyli z powrotem.
Nic się nie dowiedzieli.
Wiem wszystko o ich badaniach.
Dokładnie przejrzałam ich odkrycia.
Ale to było dawno temu.
Nauka zrobiła ogromne postępy.
Jesteś jedną z nich.
Niech się pan nie waży
mnie do nich porównywać.
Tym naukowcom zależało tylko na wojnie.
Potraktowali pana tak samo jak Niemcy.
Chcieli wykorzystać was jako broń.
Ja robię coś odwrotnego.
To… sprawa osobista.
Tak.
Straciłaś kogoś.
Syna.
Stracił pan kogoś, panie Reilly?
Kogoś tak bliskiego,
jakby to była część pana?
Tak.
A gdyby mógł pan temu zaradzić?
Gdyby wiedział pan,
że może zapobiec tej stracie?
Nie spróbowałby pan wszystkiego?
Nie ma pan takiej możliwości, ale ja tak.
Czy to tak wiele?
Chcę dać synowi drugą szansę.
Teraz pan rozumie.
Zrobię wszystko,
by utrzymać go przy życiu.
Podobnie jak pańska przyjaciółka.
- Przyjaciółka?
- Powiedziała mi, jak pana znaleźć.
Też ma kogoś, kogo chce uratować.
Cat.
Piękna i zdeterminowana.
Boję się.
Nic mu nie jest?
Panie Reilly?
- Panie Reilly?
- To efekt utraty krwi.
Dojdzie do siebie,
kiedy zajmiemy się badaniami.
Masz coś?
Płytki, erytrocyty, hemoglobina.
Jego krew jest najzwyczajniej
w świecie zwyczajna.
Wiemy, że jest inny.
Odpowiedź tkwi w jego ciele.
Musimy ją znaleźć.
Dobrze. Obudził się pan.
Jak się pan czuje?
Przepraszam za wszystko. Naprawdę.
Nie dał mi pan wyboru.
Proszę. Na pewno jest pan spragniony.
To woda, obiecuję.
Naprawdę był pan spragniony.
Miał pan zamiar wyjechać,
chociaż panu powiedziałem,
że może pan uratować mnie i pozostałych?
Pająk nigdy nie był bohaterem.
Robiłem to dla dreszczyku emocji.
Może i nie był pan bohaterem,
ale wciąż może pan nim zostać.
Nie wyjdę stąd żywy.
O czym pan mówi?
Twoja matka jest szalona.
Nieprawda.
Próbuje mnie uratować.
Nie, jest szalona.
Przykro mi, ale pańska krew to za mało.
Muszę pobrać materiał genetyczny
z pańskich narządów.
Nie!
Nie znalazłaś odpowiedzi,
bo żadnej nie ma.
Nie odpuszczę.
Co byłaby ze mnie za matka,
gdybym nie spróbowała wszystkiego?
Odpowiedź zawsze się znajdzie.
Co to?
Co to jest?
Pomóż mi.
Rolą nauki jest odkrywanie faktów.
Niemiecki program zmieniał genotyp ofiar.
Prowadziło to
do rozkładu i destabilizacji.
Ale z jakiegoś powodu tylko pan
zyskał moce bez degradacji.
Gdzie ja jestem?
Dokąd mnie zabieracie?
Próbuje coś powiedzieć.
Lubię ravioli.
Dostanie pan ravioli.
Tyle ravioli, ile pan zechce.
Proces, który ustabilizował
pańską mutację,
może pomóc znaleźć lek na inne mutacje.
Proszę odpocząć, panie Reilly.
Maska, Ogden.
Oddychamy głęboko.
Dobrze.
Dziesięć, dziewięć,
osiem, siedem, sześć…
Kroimy go.
Zobaczymy, co tam jest.
Ruby.
Oczywiście, głuptasku.
Kogo się spodziewałeś?
Tęskniłem za tobą.
Ruby.
Hej, Reilly.
Myślałeś, że się mnie pozbędziesz?
Beze mnie jesteś nikim.
Sukinsynu. Wrobiłeś mnie.
Jesteś tchórzem, Reilly!
Fortuna sprzyja śmiałym!
Ostrzegałem cię.
Teraz spłoniesz.
B. REILLY - WĄTROBA
O mój Boże.
Nadszedł czas.
Jesteś gotowy?
Tak?
Coś nie tak?
Czy to na pewno zadziała?
- A jeśli…
- Jestem przekonana.
Jasne?
Dobrze.
Jestem gotowy.
Już.
Udało ci się. Naprawdę!
Nie wierzę.
- Mój Piegusek!
- Dziękuję, mamo.
W porządku.
Artykuł Robertsona już wyszedł,
musimy wyczyścić to miejsce
i wynosić się stąd.
Ale…
musimy dać Reilly'emu antidotum.
Nie możemy.
Porwaliśmy go
i operowaliśmy bez jego zgody.
Najlepsze, na co możemy liczyć,
to ucieczka i zmiana tożsamości,
by nikt o nas nie wiedział.
O czym ty mówisz?
Nie.
Zamkną nas w więzieniu.
Nie spędziłam ostatnich 15 lat,
próbując cię uratować,
żebyś stracił te lata za kratkami.
Przykro mi.
Jego życie w zamian za twoje.
- Ja to zrobię.
- Ale…
Ogden.
Po tym, co przeszliśmy,
chcę spojrzeć mu w oczy.
Jak żołnierz żołnierzowi.
Dobrze.
Czuję się jak chłopiec na Gwiazdkę.
Doktorka da nam nazwiska
wszystkich jeńców z mocami.
Nikt nas nie powstrzyma.
Nawet ten zasrany Pająk.
Dość wycierpiałeś.
Pożałują tamtego dnia.
Stój.
- Ogden?
- Miałeś rację.
Mam cię zabić.
Ale uratowałeś mi życie,
więc ja mogę chociaż uratować twoje.
Obiecaj tylko, że jej nie skrzywdzisz.
To nie ja mam broń.
To nie ja mam pajęcze moce.
Chcę tylko wrócić do domu.
No to chodź.
Coraz większe te drzwi.
Rety.
Proszę, proszę.
Cudownie.
Wróciłeś!
- Jakie masz plany?
- Słucham?
Odzyskałeś swoje życie,
co planujesz z nim zrobić, Piegusie?
Nie wiem.
Tak długo przygotowywałem się na śmierć,
że nie myślałem o życiu.
- Wszystko gra?
- Jaki dziś dzień?
- Słucham?
- Jaki mamy dziś dzień?
Poniedziałek. Popołudnie.
Czyli Robbie walczy o Pulitzera.
Ujawnił, gdzie jest laboratorium,
oni zaraz tu będą.
- Ilu ich jest?
- Trudno powiedzieć.
W obozie były nas tuziny.
Wielu musiało wrócić do Nowego Jorku.
Jeśli któryś miał problemy,
na pewno trafił do Faber.
LABORATORIUM
Nic ci nie jest?
A jak myślisz? Wszystko gra.
Wiśniowy. Mój ulubiony.
Tamtędy.
Nie idziesz?
Nie zostawię jej.
Nie pokonasz ich.
Pewnie masz rację.
Ale to moja mama.
ANTIDOTUM
Wstajemy.
Co się stało?
Nie cieszy się pani na nasz widok?
Jestem zaskoczona.
Bo tajne laboratorium przestało być tajne?
TAJNE LABORATORIUM Z POTWORAMI
Jesteśmy potworami, tak?
Nieźle się pani zorganizowała.
Brakuje tylko kotła i dwóch wiedźm.
Według artykułu to pani wina.
Skąd. Jest na odwrót.
Kłamczucha.
Spokojnie. Wszyscy.
Grzecznie sobie porozmawiamy.
Zgadza się, pani doktor?
- Oczywiście.
- Miło poznać.
Wie pani, kim jestem?
- Tak.
- Dobrze.
Proszę powiedzieć chłopcom,
że nie tworzy pani potworów.
Skąd.
Chciałam tylko wam pomóc. Wszystkim.
Co słychać u Oggiego?
Kopnął już w przysłowiowy kalendarz?
Niestety tak.
Ponoć leczyła pani moich przyjaciół.
Jestem ciekaw,
czy jest tu więcej takich jak oni.
Tak.
Mogę was do nich zabrać.
Są tutaj? Jeszcze lepiej.
Proszę prowadzić.
Boże.
Co to?
Oni nie żyją!
Robiłam, co mogłam, ale mutacja wygrała,
zanim zdołałam im pomóc.
I powsadzałaś ich do słojów jak eksponaty?
- Nie, to…
- To Johnny.
Johnny Forte.
B. REILLY - WĄTROBA
- Nie zależało ci na nas.
- To nieprawda!
- Wiesz, jak się z tym żyje?
- Proszę.
Nasze ciała są jednocześnie silne i słabe,
- a świat nazywa nas potworami.
- Proszę.
Rozgryzłam to.
Obiecuję, że wam pomogę, tylko…
Pomożesz?
Tak jak im?
To byli nasi towarzysze broni.
Nasi bracia.
Walczyliśmy razem z nimi.
Cierpieliśmy z nimi!
Chwila.
Znam cię.
Byliśmy razem w celi.
Ja złapałem strażnika. Ty go zabiłeś.
Nie będziesz do mnie strzelał, gnoju.
- Dirk, nie!
- Co ty robisz?
Dość!
Nic tu po nas.
Chodźmy.
Musisz popracować nad emocjami.
- Masz coś między zębami.
- O nie.
- Wyglądam jak idiota.
- O tak.
Godzinę siedziałem z nimi w aucie.
- Nie ugryź mnie.
- Widzieli to?
Już dobrze.
Masz?
Za dzieciaka chciałem być dentystą.
- Naprawdę?
- Tak.
Zaczekaj…
Boże!
Co to było?
ANTIDOTUM
Napisy: Jakub Jadowski
Krzysztof Wollschlaeger