W POPRZEDNICH ODCINKACH
Jutro w dokach spotykam się
z nowym dostawcą.
Póki nie wiemy, kto chce pana zabić,
lepiej stąd nie wychodzić.
- Jest pani ochroniarzem.
- Chroni mnie i jest lojalny.
Poruszymy temat jego przemiany
w piaskowego potwora?
Zaczęło się pół roku temu,
ale było coraz gorzej.
- A ten facet? Addison.
- Nie znam go.
Spalił rezydencję Silvermane'a.
Pracuję nad sprawą
śmierci Jamesa Addisona.
- Jimmy nie żyje?
- Podpalił niewłaściwy dom.
Żona może wiedzieć, kto go najął.
Podejrzewam,
że nie chce pani,
by król tego miasta wiedział,
że pieniądze za jego głowę,
które ktoś zapłacił pani mężowi,
wydała pani na homary i markowe ciuszki.
- Panie…
- Carmedy.
- Biorę 10 dolców za dzień, plus…
- Zrobi pan zdjęcia.
Może oszalałam,
ale czy to nie burmistrz Nowego Jorku?
Gliniarze szykowali na niego obławę.
Ktoś dał cynk o handlu gorzałą.
Chcieli złapać Silvermane'a,
ale się nie pojawił.
Co ja narobiłem?
Mamy to już z głowy?
Męczą mnie te przemeblowania.
Załatwiłem sprawę.
Silvermane tu nie wróci.
Byłoby szybciej, gdybyście mi pomogli.
Potrzebowałeś pomocy?
Myślałem, że dasz radę.
To nie może być takie proste.
Nie żebym ci nie wierzyła, ale…
Nie. Kiwało się już wcześniej.
Nie mówię o biurku i dobrze o tym wiesz.
Wyobraźcie sobie, przetrwać wojnę
i zginąć we własnym domu.
Addison nie zginął jako bankier.
Żył z podpaleń.
A jego żona dobrze o tym wiedziała.
Podobało jej się w Hotelu Geoffrey.
Komu by się nie podobało?
Sukinsyn.
Poznałem go w Hooverville.
To on doprowadził mnie
do wdowy po Addisonie.
Zna Addisona i Flinta Marko,
dwóch facetów z dziwnymi mocami.
Zbieg okoliczności?
Właśnie. Pójdę go wypytać.
O czym myślisz?
Sprawdź, czy wszyscy trzej
byli jeńcami wojennymi.
Z powodu segregacji
ten facet nie mógł służyć
razem z Addisonem i Flintem.
Więc czemu są na jednym zdjęciu?
Czasami zapominasz, że to mój zawód.
Ciekawe czemu.
Ben Reilly?
Przychodzę w pokoju.
Finn Byrne.
Nie poznaliśmy się oficjalnie,
ale mamy wspólnego znajomego.
W takim razie zapraszam.
Pańscy ochroniarze
nie mają ochoty kogoś podręczyć?
Pani należą się przeprosiny.
Chodź, Reilly. Mam dla ciebie zlecenie.
GABINET
Czekam na przeprosiny.
Dlaczego ja? Czemu nie Winston?
Albo inny z pańskich ludzi?
Winston bada,
skąd wziął się ten cały Addison.
Może jest ich więcej.
Po spotkaniu z twoim kolegą Pająkiem
doceniłem wartość
przyjaciół z supermocami.
Doprawdy?
Tak.
Ale teraz mam problem z kretem.
Ktoś kazał Addisonowi podpalić mój dom,
zakładam, że ta sama osoba
doniosła policji
o moim transporcie gorzały.
Ma pan jakieś poszlaki?
Pewnie to ktoś z wewnątrz.
Myślałem, że to może być
jeden z moich ludzi, Flint Marko.
Ostatnio zachowywał się dziwnie,
ale nie wiedział o dostawie,
więc albo jest niewinny,
albo kret sam go sprzątnął.
Dowiedz się, kto jest kretem.
Zacznij od obławy.
Zawsze ktoś komuś płaci.
Ludzka natura jest niezmienna.
Rany.
Pamiętaj, ludzie kłamią, Reilly.
Tylko pieniądze mówią prawdę.
Zaliczka.
Dorzucę premię po zakończonym śledztwie.
Czyli tak to naprawiłeś.
Pracujemy dla niego.
Lepiej dostać pieniądze niż kulkę.
Trudno się nie zgodzić.
„Ludzie kłamią, tylko pieniądze
mówią prawdę”. Co to znaczy?
Brzmi jak bon mot jakichś bogaczy.
Nie żebym wiedziała.
Zaczekaj.
Co jest?
Nie widziałeś tak dużego nominału?
Ponoć istnieją nawet setki.
Skurczybyk znaczy
wszystkie swoje banknoty.
Mamy jeszcze pieniądze od Cat Hardy?
Powinniśmy mieć.
Chyba że poszedłeś na wyścigi.
Jeśli znaczy moje pieniądze,
jej pewnie też.
- Masz coś?
- Bingo.
NA MOTYWACH KOMIKSÓW MARVEL COMICS
Gazety! Najnowsze wiadomości!
„Siedmiu policjantów rannych w obławie!”
„Burmistrz obiecuje
zrobić porządek w Hooverville!”
PRASA
FUNKCJONARIUSZ M. BATNICK
Batnick.
Coś się panu stało?
Parę lat temu dostałem kulkę na służbie,
a pani koledzy uratowali mi nogę.
Niech Bóg ma was w opiece.
Pańskie nazwisko?
Funkcjonariusz Batnick
z Policyjnego Towarzystwa Dobroczynnego.
Powie mi pani, gdzie leżą chłopcy
z wczorajszej obławy?
Funkcjonariusz Jones leży w sali za panem.
Dziękuję.
Jones. Funkcjonariusz Batnick z PTD.
Wpadliście wczoraj w niezłe bagno,
robiąc obławę na Silvermane'a.
- Jest pan dzielny.
- Wątpię.
Jestem tu w imieniu PTD,
by upewnić się, że funkcjonariusze
dostaną odpowiednie odszkodowanie.
Policjant robi to, co mu każą, tak?
Dobrze, że ktoś to rozumie.
Nie mamy wyboru.
Znam to z doświadczenia.
Rozkazy to rozkazy.
Kto kazał wam tam jechać?
Sierżant Miller.
Kiedy na miejscu akcji robi się chryja,
obrywa się tym na górze.
Mówię to jako przyjaciel,
może mieć pan nieprzyjemności.
Zwłaszcza z takimi jak Jones.
Jones? Co on panu nagadał?
Taka akcja wymaga tygodni przygotowań.
Mieliśmy kilka godzin.
Gówno na mnie mają.
Jeśli chcą zrzucić na kogoś winę…
Porucznik Dunn.
Nie owijajmy w bawełnę, to był cyrk.
Dzielni policjanci szykują obławę
na króla tego miasta,
nie mając ani czasu, ani informacji,
a teraz leżą w szpitalu.
- Czy to wobec nich uczciwe?
- Dostaję rozkazy jak każdy.
Myśli pan, że możemy
pyskować komendantowi?
Mam przypomnieć panu,
że leży pan na brzuchu z kulą w dupsku?
Kiedy komendant mówi,
że to rozkazy burmistrza,
- nie zadajemy pytań.
- Burmistrza?
TELEFON PUBLICZNY
Nie działa.
Dwa zepsute telefony,
ten i tamten naprzeciwko delikatesów.
- Jak nie urok, to ból zęba.
- Tak.
Kiedy dowiedziałam się,
że Gimbels szuka ekspedientki, pobiegłam,
nawet się nie przebrałam,
a facet w metrze mówi do mnie:
„Dziesięć centów”.
Niech mnie…
Halo? Jasne.
West 57th 756. Jasne.
Dzięki, Janet.
Kłamałem.
Widziałeś gdzieś może
czarnego bydlaka tego wzrostu?
Z polecenia burmistrza Morrisa
zamykamy ten nielegalny obóz.
Wynoście się!
Brać ich!
Chodź tu!
Boże! Puszczajcie.
Lonnie! Pomóż mi!
Lonnie, pomóż. Lonnie!
Ej! Zostawcie ją.
Już stąd idziemy.
Zostawcie go!
Jego twarz!
To jakiś potwór!
Cholera.
Kazałem ci wyjść!
Co, do diabła?
Kolejny!
Na ziemię!
Jestem dziennikarzem z Bugle'a!
Co z tego?
- Spokojnie.
- Brać go!
Szukam niejakiego Carmedy'ego.
Zna go pan?
Duży, gruby, przypomina morsa.
Morsa?
Nie uwierzy pan jak bardzo.
Wielki facet. Cuchnie kiszonkami.
I co?
Szuka pan Hicksa.
Mieszka pod czwórką.
Wiara jest fundamentem trzeźwości.
O nie. Nie!
Nie!
Oby nic ci nie było,
ale żeby zamykać mi drzwi przed nosem?
Tak traktujesz przyjaciela?
- Przyjaciela?
- Moglibyśmy grać razem w klasy.
Mam parę pytań.
Bądź grzeczny, a zapłacę ci za kłopot.
Słucham.
Kto chciał, żebyś zdobył
zdjęcia burmistrza i Hardy?
Nikt! Handluję pikantnymi materiałami.
Burmistrz zdradza żonę z szansonistką
w czasie wyborów?
Przecież to perełka.
Sam bym je zrobił, ale…
- Skąd o tym wiedziałeś?
- Ktoś z biura Morrisa doniósł mi,
że się z nią umówił.
- Zadzwonił do niej?
- Ona do niego.
Też bym się z nią spotkał.
Uznałem, że to żyła złota.
Sprzedałbym zdjęcia gazetom
albo samemu burmistrzowi.
Wyrwałbym się z tej meliny.
Ale oto jesteśmy.
Masz tu tylne wyjście?
- Słyszał pan o telefonie?
- Pięć centów to pięć centów.
Przystojny i oszczędny.
Spragniony?
Nie odmówię.
Trochę przesadziłam, co?
Nie pasuje to do pani.
Wyobrażałem sobie coś bardziej…
bezpośredniego.
Ma pan bogatą wyobraźnię.
A kto by nie miał?
Znalazł pan Flinta?
Mam kilka poszlak, ale nic konkretnego.
Było to powiedzieć, zanim panu nalałam.
I tak chętnie posiedzę.
Musiałem zrobić przerwę.
Silvermane pojawił się u mnie,
żebym znalazł kreta w jego ekipie.
Nie podoba się to pani.
To, że nie wywiązuje się pan ze zlecenia,
czy praca dla Silvermane'a?
Dwie złe wiadomości.
Mieszkanie nie jest w moim stylu,
bo nie należy do mnie.
Wszystko wybrał Silvermane.
A jeśli coś mi dał, może też odebrać.
Z procentem.
Czy to możliwe, że Flint go zdradził
- i dlatego zniknął?
- Nie, jest bezgranicznie lojalny.
- A burmistrz?
- Co z nim?
Gorzała to biznes Silvermane'a,
a burmistrz chce znieść prohibicję.
Spoufalanie się z wrogiem
nie wygląda dobrze.
Próbuję pani pomóc.
Ma pani coś do dodania?
Tak. Boję się.
Pan też by się bał.
Może pan zapomniał,
ale Silvermane nie dorobił się
na byciu spokojnym i racjonalnym.
Pozbędzie się 50 osób,
żeby sprzątnąć właściwą.
Łatwo oberwać rykoszetem.
Proszę pamiętać.
Jeśli nie ja…
to pan.
Reilly, co tu robisz?
No, no.
Nasz krecik buduje kopczyk.
Co ty chrzanisz?
Szef kazał ci szukać nadludzi.
A ty siedzisz tutaj
i zacierasz ślady jak kret.
Prawda, panie kreciku?
Uważaj na słowa.
Już to słyszałem.
Mam gdzieś, czy Silvermane cię najął.
Znajdę kreta i go sprzątnę.
Boli cię, że szef już ci nie ufa.
Niedługo dowie się, że może mi ufać.
Jeśli masz mało czasu
i potrzebujesz pomocy zawodowca,
mogę podzielić się informacjami.
Oczywiście nie za darmo.
Nie ma nic gorszego
niż człowiek wierny tylko pieniądzom.
Jeśli coś znajdziesz, mam gdzieś,
czy to czyjaś ulubiona szansonistka,
najpierw idziesz do mnie.
Idziemy, Gio.
Był niepowstrzymany.
Sześciu gliniarzy tłukło go pałkami.
Nie ruszało go to.
Kto?
Facet ze zdjęcia,
nazywa się Lonnie Lincoln.
Okazuje się, że też ma moce.
Gliniarze się na niego rzucili, a on nic.
Potem Flint…
Miał dłonie jak głazy.
Chwila, Flint? Był tam Flint Marko?
Tak. Mogę skorzystać z ciemni?
Tylko ja tam byłem,
artykuł jest mój,
póki nikt mi go nie podwędzi.
To może być mój bilet powrotny do Bugle'a.
To nie wszystko.
Ben miał dobre przeczucie.
Marko, Addison i Lincoln
byli razem jeńcami wojennymi.
Ben znalazł zdjęcie z dnia ich uwolnienia.
Ciemnia, zdjęcia, już.
Przeczucie?
Obaj wiemy, że trzech jeńców z supermocami
z tego samego obozu to nie przypadek,
więc czego mi nie mówisz?
Na razie nie mogę powiedzieć.
Poważnie? Nagle ktoś inny ma moce,
- a ty nie możesz mi powiedzieć?
- Muszę coś naprawić.
Dość zagadek.
O co chodzi?
Silvermane najął mnie, bym znalazł kreta.
Okazuje się, że to Cat Hardy.
Śpiewaczka? Skąd wiesz?
Spotykała się z burmistrzem,
a ten zorganizował nalot.
Jest blisko Flinta, a on zna Addisona.
Jesteś pewien?
Tylko ona wszystkich łączy.
Odważnie.
Winston jest blisko,
a jeśli dowie się, że to ona,
zamorduje ją.
Potrzebny mi numer
pokoju hotelowego Very Addison.
Mam plan.
Dodatek specjalny! Czytajcie!
Burmistrz kontra Hooverville.
Prażone orzeszki!
- Gazety!
- Trzy za pięć centów.
Dodatek specjalny!
Zabieraj łapy.
Spokojnie, kolego!
Próbuję zarobić na życie.
Powiedziałbym, żebyś nie panikowała,
ale niepotrzebnie.
Czego chcesz?
Wypytać o ostatnie zlecenie twojego męża.
Kto go wynajął?
Nie chce mi się gadać.
Z ostatnim też nie chciałam.
Mimo że jesteś w niebezpieczeństwie?
Ułatwię ci to.
Co jeśli wiem, że to była Cat Hardy?
A skoro ja wiem,
pozostali też się dowiedzą.
Lepiej uciekaj z miasta, i to szybko.
Silvermane jest gotów zabić
za te informacje.
Albo mi zapłacić.
Nie jestem głupia.
Jesteś tu dla niej.
A jeśli chcesz ją chronić, mam propozycję.
- Jaką?
- Daj mi tysiąc dolarów, a ja zniknę.
Tysiąc? Nigdy nie widziałem takiej kwoty.
Silvermane ma nawet więcej.
Sama powiem mu, że to była Cat.
Spokojnie.
Załatwię ci pieniądze.
Na razie unikaj kłopotów.
Co za melina.
Polejcie panu.
Ucz się. Spróbuj Green Spota.
Dziesięcioletnia irlandzka whiskey.
To nie to, do czego przywykłeś,
ale jakoś przeżyjesz.
Może być.
Myślisz, że jestem
oderwany od rzeczywistości.
Pieniądze, władza…
Niewiele ich zostało w obiegu.
Mimo to żyje pan w pałacu.
To dowód na to, co pan zbudował.
Musi być miło
móc nie oglądać się przez ramię.
Nie dbać o dobytek, bo ma się tak mało.
Zdziwiłby się pan,
o co ludzie potrafią walczyć.
Wiesz, czym jest entropia, Reilly?
Wszechświat dąży do chaosu.
Nie widzi innego wyjścia.
Zostaje ci walczyć z chaosem w pobliżu.
Ale ty jesteś szczęściarzem.
Nie masz nic, czego pragną inni.
Być może.
Mam dla pana dobrą radę.
Kimkolwiek nie okaże się kret,
proszę pohamować emocje.
Choćby złamało to panu serce.
A jeśli ktoś powie panu,
że ma wszystkie odpowiedzi,
proszę wiedzieć, że łże.
Wiesz, kto to, prawda?
To nieistotne, póki tego nie udowodnię.
Im szybciej to udowodnisz,
tym szybciej zginie.
Na co więc czekasz?
Dzięki za drinka.
Tego mi było trzeba.
REDAKTOR NACZELNY
Ekskluzywny materiał. Tylko dla was.
Nikogo innego tam nie było.
Mam to tylko ja.
- Co u ciebie? Dobrze wyglądasz.
- Jako tako.
- Myślałem, że pogadamy…
- Wciąż masz oko.
Jestem tym, kim byłem.
Opowiadaj.
Gliniarze wpadli wkurzeni.
Lincoln chciał pomóc sąsiadce.
On i Marko. Weterani.
Mieszkają w Hooverville
i mają tajemnicze moce.
Supermoce?
Jak Pająk. Zanim ten skurczybyk zniknął.
Nie wiedział, że idzie kryzys.
A ty dasz mi dwóch.
Czytelnicy oszaleją. Zarobimy krocie.
Pisz.
Chcę to w najnowszym wydaniu.
Dostanę z powrotem swoje biurko?
Po kolei.
Na początku załatwimy to nieoficjalnie.
Jak dostarczysz mi tego więcej,
pomyślimy o stałej współpracy.
Jak za czasów Pająka.
Miło było cię widzieć, Walters.
- Zamknąć drzwi?
- Tak.
Masz być mną. Bądź jak ci z filmów.
Bogart, Cagney, Robinson.
Kapelusz, papierosek. Klawy gość.
Masz być klawy gość.
Ej! Skup się.
Nie rozglądaj się tu.
Nic nie robię.
Muszę ci zaufać, Frankie. Mogę?
Pewnie.
Masz coś?
Siedzi tam całą noc.
Młodzi detektywi, odbiór.
Przed nami godzina tajemnic.
Chłopcy!
Szefie!
I co?
Otwarte drzwi na balkon.
Nie ma nikogo.
To pewnie wiatr.
Sprawdźcie znowu.
Czysto, szefie.
Nauczyłem cię tego.
Powinnam cię zastrzelić za ucieczkę.
A może dasz mi buzi za to, że wróciłem?
Tak się bałam, Flint.
Nie wiedziałam, co się z tobą dzieje.
Już dobrze.
Niepotrzebnie uciekałem, ale wróciłem.
Mamy problem. Z Silvermane'em.
Pogadam z nim.
- Wszystko można naprawić.
- Nie chcę tego naprawiać.
Mam gdzieś Silvermane'a.
Mam gdzieś to, czego chce,
mam gdzieś, co jesteś mu winien.
Chcę, żebyśmy byli razem.
Jeśli mnie kochasz…
- Nie zaczynaj w ten sposób.
- Jeśli mnie kochasz,
nie pytaj o nic.
Ucieknij ze mną teraz.
Dobrze.
Naprawdę?
Tak. Pakuj się.
Nic ci nie jest?
Nie.
Czemu ode mnie uciekasz?
To nic takiego.
Przestań! Flint!
- Proszę!
- Nie mogę!
Tego nie da się wyłączyć.
Nikt mnie nie wyleczy.
Musi być sposób.
Coś wymyślimy.
To ułuda.
Wierzyłem, że mogę mieć takie życie.
Że mogę mieć ciebie.
Nie!
POTWORY ATAKUJĄ POLICJĘ
Widziałeś? Spuścili łomot gliniarzom.
Zapłaciłbym za ten widok.
Reilly?
Nie wychodził całą noc.
Dobrze, obserwujcie mnie.
Idź dziś do Alcove.
Chcę, żebyś pilnował Cat Hardy.
Zgodnie z obietnicą.
- No proszę, uczciwie zarobione.
- O tak.
Jeśli panna Hardy dokądś pójdzie,
chcę o tym wiedzieć.
Się wie, szefie.
Zgadza się, potwory na ulicach.
Kupujcie, póki mamy.
Potwory na wolności!
POTWORY ATAKUJĄ POLICJĘ
To nie to, co napisałem.
„Potwory”.
„Rutynowa inspekcja Hooverville
znalazła dwa potwory
gotowe krzywdzić postronnych”.
Nie nazwałem ich tak.
„Tylko dzięki pomocy dzielnych policjantów
mieszkańcom udało się uratować”.
Tak nie było.
Facet podpisał moim nazwiskiem
ten stek bzdur.
Zdjęcia są cudowne.
Co?
100, 200, 300,
400, 500,
600, 700,
800, 900, 1000.
Umowa to umowa. Wiesz, co robić.
No proszę, jabłuszka. Dzięki.
Oczywiście.
Kolego, nie po stopie.
- Halo?
- Tu Ben. Spotkajmy się.
Po co?
Wyjaśnię na miejscu.
- Ktoś chce z tobą pogadać.
- Jestem zajęty.
Puść mnie albo stracisz nos.
Burmistrz.
Skontaktuj mnie z Pająkiem.
Tym sprzed pięciu lat?
Myślałem, że nie żyje.
Żyje i ma się dobrze.
Czyli wie pan więcej niż ja.
Nie zgrywaj idioty.
Kiedyś zawsze byłeś na miejscu,
by zrobić mu zdjęcie.
Cokolwiek was łączy, to wasza sprawa.
Powiedz mu tylko, że muszę z nim pogadać.
Przestępczość szaleje.
Ludzie się boją,
miasto potrzebuje porządku.
Dlatego stawia się pan Silvermane'owi?
Czy nie wspierał
pańskiej pierwszej kampanii?
Silvermane to bezwzględny przestępca,
który zbyt długo dręczył to miasto.
Skontaktuj mnie z Pająkiem.
Zyskasz nowego przyjaciela.
Cudownie.
Wierzę w ciebie, Benie Reilly.
Rety. Dziękuję.
Gdzieś ty był? Właśnie wzięła taksówkę
na dworzec Penn Station!
Wysiądź albo jedź ze mną.
Penn Station, szybko.
Cat!
- Co pani tu robi?
- Kiepski z pana detektyw.
Nie wydawała się pani skłonna do ucieczki.
Może straciłam ostatni powód, by zostać.
Dość owijania w bawełnę.
Dzięki Flintowi znalazła pani Addisona
i zapłaciła mu pani.
Powiedziała pani Morrisowi o gorzale.
Jest pani kretem.
Nie wiem tylko dlaczego.
Wy, chłopcy, jesteście tacy sami.
Wymyślacie swoje historyjki
i dopasowujecie wszystko do nich.
Silvermane ma mnie za lalkę,
Flint myśli, że się boję,
a pan ma mnie za zabójczynię.
Mam dość ludzi, którzy mówią mi,
kim jestem i co mam robić.
- Czemu wyjeżdżam?
- Reilly.
Tu jesteś.
No patrz! Premia.
Jestem największym
szczęściarzem w mieście.
Mogłem się domyślić, że współpracujecie.
Szef pozbędzie się was obojga.
Idziemy.
Ruchy.
Muszę cię pochwalić.
Byłeś blisko.
Niestety wdowa nie wyjechała z miasta.
Musiałem ją trochę poharatać,
żeby się spruła.
Mój bohaterze.
Do końca będziesz gnidą?
Może to jedyna rzecz, którą w tobie lubię.
Przyłapałem ich, jak chcieli wyjechać.
Reilly był to wmieszany.
Ktoś tu ma wszystkie odpowiedzi.
Nie sądziłeś, że jeszcze ją zobaczysz.
Wdowa po Addisonie.
Tylko ona wie, kto wynajął jej męża.
Nie chciała gadać, ale…
poszła po rozum do głowy.
No już. Bo dołączysz do męża.
- To…
- Cicho!
Posłuchajmy, co ma do powiedzenia.
Mówił, że to Cat Hardy.
Że zapłaciła mu tysiąc dolarów
za spalenie domu.
A nie mówiłem?
Można dać kundlowi ładną obrożę,
a i tak cię użre.
Tak twierdzisz.
To nieprawda.
To nie ja.
Kłamiesz do końca?
Zawsze wiedziałem, że to kwestia czasu.
Dobra historia. Przyznaję.
A masz dowód?
Tak.
Pokaż mu.
Nie zdążyła wszystkiego wydać.
Jaka szkoda.
Skąd bierzesz swoje pieniądze, Winston?
Od pana.
Właśnie. Ode mnie.
Wiedziałeś, że znaczę banknoty?
Dla każdego zbira inaczej.
Jak wyglądają twoje?
Co?
Niemożliwe.
Nie ma nic gorszego
niż ktoś wierny tylko pieniądzom.
Sukinsynu.
Silvermane ma nawet więcej.
Może z nim pogadam.
Skurczybyk znaczy
wszystkie swoje banknoty.
Wrobiłeś mnie.
Ludzie kłamią, Reilly.
Tylko pieniądze mówią prawdę.
To był on.
Groził, że mnie zabije.
Kłamiesz, suko! Wyrwę ci…
Dobrze radzisz sobie z łopatą?
A co?
Potrzebny nam kolejny grób.
Napisy: Jakub Jadowski
Krzysztof Wollschlaeger