DZIŚ MNIE
Dlaczego się wahasz?
Jutro ci ludzie rzucą ci się do gardła.
Zabij drani.
To najlepsze wyjście.
Proszę pana.
Niech pan tego nie robi.
Nie jest pan takim człowiekiem.
ODCINEK 5
Widzisz coś?
Mgła jest zbyt gęsta!
Patrz na drugą! Tam powinny być wyspy.
Inspektorze Hwang Jun-ho.
Słyszy mnie pan?
Tak.
Radzę się poddać.
Dlaczego mnie wtedy nie zabiłeś?
Jeśli nie porzucisz śledztwa, zginiesz.
No to mnie zabij.
Uwaga. Zaraz zaczynamy finałową grę.
Proszę słuchać poleceń personelu
i udać się na miejsce gry.
Powtarzam.
ZALOGUJ SIĘ DO LISTY UCZESTNIKÓW
Wróciłaś sama?
Miałaś go przyprowadzić.
Przepraszam.
Myślałem, że znam cię najlepiej.
Wtedy wiedziałbyś,
że nie wykonałabym tego rozkazu.
Czego chcesz?
Wykasujcie dane gracza 246 z bazy.
PARK GYEONG-SEOK
WYKASOWAĆ PLIK?
TAK, NIE
To wszystko?
Tak, w tym zapiski z serwera głównego.
Niestety muszę wykasować
dane z twojej głowy.
Jest jeszcze jedna kopia fizyczna.
Musisz ją zniszczyć,
by wymazać gracza 246.
Gdzie ona jest?
W archiwach zarządcy na górnym piętrze.
Nie każdy może tam wejść.
Tylko zarządca i ja.
Tożsamość potwierdzona. Wybierz piętro.
Powoli.
Proszę wejść do windy,
która znajduje się przed wami.
Witamy was w finałowej grze.
Ostatnia gra to Podniebna Gra w Kalmara.
Dlaczego posuwasz się tak daleko?
Czytałem o tobie.
Pracowałaś tam, gdzie gracz 246.
Darzysz go jakimiś uczuciami?
Jeśli on zginie…
umrze też dziecko.
Jego córka?
Tyle zachodu w trosce o cudzego dzieciaka?
Bo czujesz się winna,
że porzuciłaś własne dziecko?
Proszę, oszczędź ich.
Dobrze.
W pewnym sensie cię rozumiem.
Ale przekroczyłaś granice. I to bardzo.
Nie uważałem cię za wyjątkową,
bo jesteś z Północy, jak ja.
Myślałem, że najlepiej mnie zrozumiesz.
Ja też straciłem tam najbliższą osobę.
Bo nie mogłem zdobyć głupiej nerki.
A tu jest ich pełno.
Szefie, tu centrala.
Zgłoś się. Tu centrala.
Odbiór.
Możemy zaczynać grę. Wszyscy czekają.
Zaczynajcie. Zaraz przyjdę.
Nie doceniłem cię.
Powinnaś była grać razem z tymi mętami.
Porzuciłaś dziecko,
więc myślałem, że jesteś inna.
Nie martw się o cudze dziecko.
Dołącz do swojego w zaświatach.
Wyślę cię tam bezboleśnie.
Znowu uciekasz?
Dokąd chcesz uciec?
Przecież wiesz…
że winda cię nie zawiezie.
Nie działa bez mojej maski.
Oto zasady gry.
- Będziecie się przepychać na trzech wieżach
- kwadratowej, trójkątnej i okrągłej.
Jeśli zepchniecie jednego lub
więcej graczy z kwadratu,
pozostali przejdą na wieżę trójkątną.
Jeśli wyeliminujecie jednego
lub więcej graczy
na trójkącie, przejdziecie na koło.
Jeśli strącicie jednego lub więcej
graczy z ostatniej wieży,
pozostali gracze zwyciężą.
Jeśli nie uda się w limicie czasu nikogo
wyeliminować, odpadną wszyscy na wieży.
No to wiemy, kogo wyeliminują.
Zobaczymy, w jakiej kolejności.
Min-su.
Min-su!
Bracie!
Tęskniłem!
Pomóż mi.
Min-su.
Potrzebujesz pigułek?
Dam ci trochę.
Proszę!
Mam cię, ty pizdo! Cholerny sukinsyn!
Daj mi prochy.
Dawaj piguły!
Oddawaj je, skurwysynu! Rany, Min-su!
Nie dasz sobie rady.
Dawaj, kurwa, dragi!
Jebany tchórz! Skurwysyn!
A temu co odbiło?
Aby rozpocząć pierwszą rundę,
wciśnijcie przycisk na podłodze.
Czas start. Macie 15 minut.
Obgadajmy to racjonalnie.
Jeśli zaczniemy się przepychać,
możemy zginąć. Prawda?
To niefortunne,
ale eliminacja jednej osoby na rundę
ograniczy straty do minimum. Co wy na to?
Dobra!
Jak wytypujemy osobę do strącenia?
W tym problem.
Głosujmy.
Tak decydowaliśmy, czy chcemy grać dalej.
Wybierzmy,
kto odpadnie, w sposób demokratyczny.
Brzmi dobrze. Tak będzie sprawiedliwie.
Najlepiej będzie nominować kogoś,
przedyskutować to i na koniec zagłosować.
To ma sens.
Ten facet w prawdziwym świecie był
nauczycielem. Dlatego mądrze gada.
Świetnie.
Mamy czas, więc nominujmy graczy,
których naszym zdaniem
należy wyeliminować.
Myślę, że dobrym wyborem jest gracz 222.
Dlaczego tak uważasz?
Graczka 222 już odpadła. To bez sensu,
że jej miejsce zajęło dziecko.
Szczerze mówiąc to nieuczciwe.
Zgadzam się.
To nieuczciwe, że numer 222 wrócił do gry.
Poza tym dziecko nie może
grać ani samo głosować.
Wyeliminowanie numeru
222 uczyni grę i dalsze
głosowanie bardziej sprawiedliwymi.
Ja nie umiem tak mądrze gadać.
Ale załóżmy, że ten pędrak przeżyje.
Co dalej zrobi?
Jego matka nie żyje.
Chyba nie ma też ojca.
Kto się zajmie tym dzieckiem?
Ono nie ma szans na przeżycie.
Prawda?
Dobra. Skoro nie ma obiekcji,
zagłosujmy nad eliminacją numeru 222.
Chwila.
Ja mam coś przeciw.
Co takiego?
Gra ma trzy rundy.
Musimy o tym pamiętać, podejmując decyzje.
Przecież to racjonalna decyzja!
Gracz 456 zrobi wszystko,
by ochronić to dziecko.
A jeśli zagrozimy,
że zepchniemy ich obydwoje?
Wtedy na pewno porzuci dziecko.
Nie będzie chciał zginąć razem z nim.
On ma rację.
Przecież przeniósł dziecko przez
most w poprzedniej grze.
Nie wiem, dlaczego. Ale nie sądzę,
by chciał je oddać tak łatwo.
Co za świr. A może…
to on jest ojcem?
Pierdolę.
Zepchnijmy ich obydwoje!
Nie możemy.
Musimy strącać po jednej osobie,
jeśli chcemy przeżyć wszyscy.
Nie rozumiesz?
Jak ich rozdzielimy? Musimy to zrobić,
jeśli mają odpadać jedno po drugim.
Musimy coś wymyślić.
Na razie wybierzmy kogoś łatwiejszego
do wyeliminowania.
Gracz 125 jest ćpunem.
Ma syndrom odstawienia.
Nie wiemy, co zrobi.
Wyeliminujmy go. Potem wymyślimy,
jak rozdzielić dziecko i gracza 456.
Dobra, nie ma czasu! Głosujmy!
Kto jest za eliminacją gracza 125,
ręka w górę!
Sześć głosów za!
Chwila! Chyba zmieniają kolejność!
Czekajcie. Przepraszam.
Przepraszam!
Wiem.
Wiem, że ci przykro. Zakończ to i skocz.
Wybaczcie mi! Zrobiłem to, bo się bałem.
Tak się bałem! Myślałem, że zginę.
To było demokratyczne głosowanie.
Przykro nam, ale musisz umrzeć.
Spierdalaj!
Co złego zrobiłem? Co zrobiłem?!
Chciałem się dobrze spisać.
Naprawdę się starałem!
Nie wiedziałem!
Nie wiedziałem, że tak się skończy!
Nie ma co z nim gadać. Zepchnijmy go!
Kto to zrobi?
Sam go zepchnij.
Ja?
Chwila.
A jeśli złapie mnie spadając?
Kurwa…
To kto go zepchnie?
Niełatwo będzie go zepchnąć,
jeśli stawi opór.
To jak myszy atakujące kota.
Kończy się czas!
Zepchnijmy go, bo zginiemy!
Cholera.
Odsuńcie się.
Dlaczego mi to robicie? Dlaczego ja?
Wybacz. Nie chciałem tego robić.
Min-su.
Se-mi.
Przepraszam.
Wybacz mi, Se-mi.
Chodź ze mną.
Gracz 125 wyeliminowany.
Więc po to był ten pręt?
Młody ma głowę na karku.
Koniec pierwszej rundy.
Ster na drugą.
Proszę przejść do następnej rundy.
Panie i panowie,
czas wyeliminować graczy 222 i 456.
Najpierw muszą ich rozdzielić.
To nie będzie łatwe. 456 to świr.
Naciśnijcie guzik, by zacząć drugą rundę.
Czekaj!
Najpierw zabierzmy mu dziecko.
Nominujmy graczy do eliminacji
i zagłosujmy, kogo wybierzemy.
Nominuję numer 222.
Ktoś się sprzeciwia?
Nie.
Więc pozbądźmy się go.
Zgoda.
Sześć osób za.
Gracz 222 zostanie wyeliminowany zgodnie
z demokratycznym głosowaniem.
Wiem, co czujesz. Nie chcesz,
by dziecko zginęło. Sam mam dwójkę dzieci.
Też jesteśmy ludźmi.
Nie chcemy tego robić.
To dziecko nie ma matki.
Lepiej zakończyć jego życie bezboleśnie.
Nie uważasz?
Nie musisz mu nic robić.
Zawieś je na pręcie,
a my je wyślemy na tamten świat.
Nie musisz nawet na to patrzeć.
Jeśli go nie oddasz, zepchnę was oboje.
Jeśli nas zabijesz teraz,
kto wam zostanie w następnej rundzie?
Co zrobicie? Będziecie ciągnąć słomki?
Czy wybierzecie najsłabszego?
Czas start. Macie 15 minut.
Co ty zrobiłeś? Rozmawialiśmy!
A kogo to obchodzi?
Skoro nie chce oddać dziecka,
zepchnijmy oboje.
Śmiało. Ale ty możesz być następny.
Chyba knują za twoimi plecami.
To jak robimy?
Chcesz go potem zepchnąć?
W kolejnej rundzie?
Na co czekasz? Zepchnij ich!
Co ty robisz?
Przemyślmy to jeszcze.
A po co?
Daj. Ja to zrobię, skoro ty nie umiesz.
Ile razy mam powtarzać?
Jeśli zabijemy oboje,
w następnej rundzie będzie to ktoś z nas!
Pomyśl przez chwilę, idioto!
Idioto?
Mam cię zepchnąć pierwszego?
Przestańcie! Nie walczmy między sobą!
Uspokójcie się!
Mieliśmy trzymać się razem do końca!
Mamy czas. Możemy to jeszcze obgadać.
Mam już dość gadania!
Ten drań blefuje!
Jeśli spróbujemy go zepchnąć,
odda nam dziecko! Mówię wam!
Skąd masz pewność?
Mam pomysł.
LISTA GRACZY 2024
IMIĘ: PARK GYEONG-SEOK
ZAWÓD: ARTYSTA
ŻONA: EUN-SEONG
CÓRKA: NA-YEON
WDOWIEC, SAMOTNY OJCIEC,
CÓRKA CHORA NA BIAŁACZKĘ
LECZONA W SZPITALU SEOHYEON
Strzelaj w silnik!
Podpłyń do burty!
Kamień, nożyce, papier!
Trzy, cztery!
Trzy cztery!
Tak!
Ściągamy marynarki.
Zbierzmy je.
Gracz 246
wyeliminowany.
Słuchajcie… tylko mnie nie puśćcie.
Spokojnie, skup się na zadaniu.
Jeśli nie zabierzesz mu dziecka,
przyciągnij ich tu.
Na środku łatwiej ich rozdzielić.
Jak zabierzesz dziecko,
zepchnę gracza 456.
To dobry plan. Młody ma głowę na karku.
Słuchajcie. Nie możemy popełnić błędu.
Do boju, drużyno!
Nie zwracaj na to uwagi.
To tylko zabezpieczenie.
Wiemy, co robić dalej. Spodoba ci się.
Co to za plan?
Będziemy wszyscy ciągnąć
losy w obydwu rundach.
W każdej wytypujemy jednego gracza.
Losy są gotowe.
Kto wyciągnie najkrótszy pasek materiału,
przegrywa.
Jeśli nam nie ufasz,
możesz wybrać kolejność.
Tak, możesz.
Ja też się zgadzam.
Słyszałeś? Co ty na to?
A co z dzieckiem?
Ciągnij los za nie i załatwione.
Świetnie. Podejdź, to zaczniemy losowanie.
Nie.
Przynieście losy tutaj.
Bo co? Nie ufasz nam?
Nie. Podejdźcie. Zostanę tutaj.
Podajcie losy.
Dobra!
Zaczekaj. Tylko jeszcze raz je przeliczę.
Nie zabijaj mnie!
To oni mnie zmusili!
Grozili, że mnie zabiją!
Litości! Mam żonę i dziecko!
Chciałem tylko przeżyć.
Przepraszam.
Nie zabijaj mnie! Na co czekasz?
Dalej!
Odejdź!
Gracz 336 wyeliminowany.
Jestem po twojej stronie.
Cholera!
Szybko zerwali pakt.
Tak to bywa z paktami.
Uspokójcie się! Jeden gracz odpadł,
więc przechodzimy dalej. Nie walczmy.
Wybierzmy, kto teraz odpadnie.
Została jedna runda.
Nie machaj nożem jak idiota!
Pomyśl chwilę!
To ostatnia runda.
Najlepiej będzie ciągnąć losy.
Co wy na to?
Brzmi dobrze.
Mamy gotowe losy.
Kto chce losować, ręka w górę.
Cztery głosy za.
A zatem będziemy ciągnąć losy.
Tak będzie sprawiedliwie.
Przecież tego chcieliśmy.
Nie.
Nas jest dwóch, a ich czterech.
Mogą nas w każdej chwili zdradzić.
Dobre sobie!
Przecież to ty nas zdradziłeś!
To ty kazałeś nam się związać
i zabrać mu dziecko!
To był twój pomysł.
Nie można ufać takim chciwym dzieciakom!
Chciałem ratować dziecko.
Jestem…
ojcem tego dziecka.
No proszę! To numer 333 jest ojcem?
To znaczy, że ojciec, matka
i dziecko brali udział w grze.
O rany…
I jeszcze babcia z synem
z poprzedniej rundy.
To jak rodzinny reality show!
Podoba mi się ta pula graczy.
Ale najlepsze było ponowne
dopuszczenie gracza 456.
To ty…
jesteś ojcem dziecka?
Nie może być.
Przed chwilą mówiłeś, że mamy je zabić.
Chyba nie wierzysz w to, co mówi?
A dlaczego zepchnąłem
tamtego zamiast ciebie?
Dlaczego teraz to robisz?
Chciałem stąd wyjść z Jun-hee.
Ale mi nie zaufała.
Mamy broń.
Połączmy siły,
to tamci nie dadzą nam rady.
Możemy nawet wybrać, kogo wyeliminować.
Zaufaj mi. Chcę ochronić swoje dziecko.
Spokojnie. Chodź tu.
Trzymajcie go. Co wy robicie? Trzymać go!
Posłuchajcie! Znalazłem rozwiązanie gry!
Weźmy ofiarę na wynos!
Pobijemy go tutaj,
zaciągniemy na następną wieżę,
naciśniemy guzik i zrzucimy!
A pozostała piątka…
szóstka razem z dzieckiem,
podzieli się nagrodą i odejdzie!
Ponad 7 i pół miliarda na osobę!
Co wy na to?
To idealne rozwiązanie!
Ofiara na wynos?
Genialny pomysł!
Pomocy!
Pomóżcie mi!
Uparty jest! Łapcie za nogi!
Dobrze! Trzymajcie go mocno!
Koleś na wynos gotowy!
Trzeba go tylko przenieść.
Odejdź.
Co ci się nie podoba?
To nie jest wyjście.
To co chcesz zrobić?
Ciągnąć losy.
Będzie sprawiedliwie.
Ale nie mieszajcie w to dziecka.
Kurwa mać!
Jaja sobie robisz?
Możemy tak zakończyć grę!
333, zgadzasz się z tym świrem?
To nie ma sensu!
Giń!
Puszczaj, draniu!
Czekaj! Pomóż mi!
Brawo! Świetnie się spisaliście!
Te dranie dawno powinny były zginąć!
Została nas tylko piątka.
Co dalej… A, tak, facet na wynos.
Zabierzemy go i zrzucimy
w następnej rundzie
we trójkę.
To znaczy, we czwórkę, z dzieckiem.
Każdy dostanie ponad 11 miliardów!
Co wy na to? Każdy odejdzie szczęśliwy.
To dla was za mało?
Mnie wystarczy 10 miliardów.
Mogę wam oddać resztę.
Możecie się podzielić.
Dostaniemy ponad 15 miliardów,
jeśli cię zabijemy.
Gracz 100 wyeliminowany.
Koniec drugiej rundy.
Przykro mi, nie będę gościem na wynos.
Czekaj! Uspokój się!
Nie planowaliśmy tego. Prawda?
Zostań tam, gdzie jesteś. Pogadajmy.
Sami sobie gadajcie.
Ja mam dość.
Nie!
Gracz 39 wyeliminowany.