Personel proszony jest
o uprzątnięcie wyeliminowanych graczy.
Powtarzam.
Personel proszony jest…
Mamma mia.
Kurde, o mały włos.
Dobrze, że lubię polować.
Dzięki.
Nie ma sprawy. Było super.
Chodź.
Chyba dobrze się bawiliście.
Było gorąco. A co u was?
Dopiero się rozkręcamy.
Na górze ponoć jest ich więcej.
- Tak?
- Tak.
No to chodźmy!
SQUID GAME 3
ODCINEK 3
TO NIE TWOJA WINA
Ej, widziałeś mój wisiorek?
Ten krzyżyk z pigułkami.
- Nie widziałem.
- Na pewno?
Mówię, że nie widziałem.
Gdzie go zgubiłem?
Zostawiłem coś na arenie.
Muszę po to wrócić.
Skoczę tylko poszukać.
Nie wolno tam wracać.
No weź!
Proszę cię. Bez tego jestem do niczego.
Kurwa! Muszę to znaleźć!
Wytrzymaj. Mamy mało czasu.
Właściwie…
dlaczego mi pomagasz?
Bez zbędnych pytań.
No już, maleństwo.
Po prostu jest głodna.
Spróbujesz?
Przeszliście czwartą grę. Gratuluję.
Ogłoszę teraz wyniki czwartej rozgrywki.
W czwartej rozgrywce odpadło 35 graczy.
W grze pozostało 25 graczy.
Zgromadzona do tej pory nagroda
wynosi 43,1 miliarda wonów.
Na każdego z graczy
przypada po 1,724 miliarda wonów.
Teraz odbędzie się głosowanie
nad kontynuacją rozgrywek.
Zawsze lubiłem oglądać rozgrywki,
ale samemu założyć kombinezon
to coś zupełnie innego.
Do czego by to przyrównać?
Czułem się jak Masaj
przemierzający afrykańską dzicz.
Sporo polowałam w Afryce,
ale to było o niebo lepsze.
Noż kurwa.
To tylko mnie nie było?
Helikopter się, kurwa, spóźnił.
Straszny gruchot, a kosztował fortunę.
Jesteś pewien, że to wina helikoptera?
A może się upiłeś i zaspałeś?
Wiesz co?
Jak się nie odzywasz,
to jesteś całkiem ładna.
Prezes Oh wyznaczył godnego następcę.
Doskonała robota.
Możemy być nie tylko widzami,
ale i uczestnikami rozgrywek.
Zapewniam tylko gościom rozrywkę,
tak jak życzył sobie tego prezes.
Wypijmy za pamięć legendarnego prezesa Oh.
- Zdrowie prezesa!
- Zdrowie.
Oficerze. Tu kierownik nr 004.
Mów.
Sala operacyjna się nie melduje.
Zejdź do niej osobiście.
CHOI
Halo?
Miałem rację, Hwang.
Trochę pogrzebałem
i ten kapitan Park jest podejrzany.
Po pierwsze nikt go tu dobrze nie zna.
Pytałem na targu i wśród rybaków,
skąd pochodzi, czy ma rodzinę
i gdzie chodził do szkoły.
I nikt nic nie wie.
Dorwałem jego dokumenty
i nazywa się Park Yeong-gil,
ale nikomu to tutaj nic nie mówi.
To mnie ludzie pytali o jego imię.
Strasznie podejrzane, nie?
To jeszcze nie znaczy,
że zabił pilota drona.
Wiem, ale coś tu wyraźnie śmierdzi.
A to nie koniec. Pamiętasz kapitana Ko?
Park mówił, że pochodzi z Moojin.
Ale jego też nikt tu nie zna!
Mój kolega jest stąd
i nigdy o nim nie słyszał.
To jakiś człowiek widmo.
Chodź już! Wyspa na horyzoncie.
Muszę kończyć. Oddzwonię.
Dobra. Ja dalej powęszę.
Tylko uważaj na kapitana.
Chodźmy.
Obniż trochę lot.
- Czas na głosowanie.
- Na to wygląda.
Te głosowania w tym roku
to fantastyczna rozrywka.
Nawet lepsza niż gry.
Obecne 1,7 miliarda wonów
to ponad milion dolarów.
Dla takich ludzi to już dużo.
Co, jeśli przerwą rozgrywki?
Ci gracze zaszli tak daleko,
mordując się nawzajem.
Większość myśli teraz:
„Ile dostanę pieniędzy,
jeśli zginie jeszcze więcej osób?”.
Zostało 25 osób,
a 16 z nich ma naszywkę z kółkiem.
Po zamieszkach w ciemności
gracze będą się bali
głosować inaczej niż większość.
Głosowanie rozpoczniemy
od najniższych numerów.
Graczu nr 039, proszę oddać głos.
Aby kontynuować gry, naciśnij symbol „O”.
Aby je zakończyć, naciśnij symbol „X”.
Gracz nr 084.
Gracz nr 096.
Gracz nr 100.
Gracz nr 124.
Gracz nr 125.
Gracz nr 149.
Gracz nr 163.
Gracz nr 192.
Proszę pana.
Możemy to już zakończyć?
Niech się pan zlituje nad starą kobietą.
Proszę was.
Błagam, zakończmy to już.
Jeśli te pieniądze to dla was za mało,
odstąpię całą moją nagrodę.
Weźcie wszystkie moje pieniądze.
Ja swoje już przeżyłam.
Mogę tu zginąć. Nie zależy mi.
Ale przecież nie możemy pozwolić,
żeby umarła matka z dzieckiem.
Proszę was.
Błagam.
Graczu nr 192, proszę oddać głos.
Proszę pana!
Niech pan ocali Jun-hee i dziecko!
Niech się pan zlituje! Błagam!
Niech pan pozwoli matce z dzieckiem wyjść!
Niech pan pozwoli im wyjść…
Zidentyfikować ich.
NUMER 005
Tożsamości?
- Numer 007.
- Numer 025.
Idź za nimi.
W pokoju też jest kamera. Uważaj.
Kolej na ostatni głos.
Graczu nr 456, proszę oddać głos.
Gracz nr 456 wstrzymał się od głosu.
Spośród 25 graczy
szesnastu wcisnęło „O”,
ośmiu wcisnęło „X”, a jeden się wstrzymał.
Zgodnie z wynikiem głosowania
jutro odbędzie się kolejna rozgrywka.
Życzę miłego wieczoru.
Dziękuję za współpracę.
Nasz gospodarz miał całkowitą rację.
Zaskakująco duża przewaga głosów.
Prawie się popłakałem
przy przemowie staruszki.
Była wzruszająca.
Myślicie, że naprawdę
oddałaby wygrane pieniądze?
Pewnie ma demencję.
Wariatka zabiła własnego syna,
żeby uratować jakieś dziecko
i kobietę, którą dopiero co poznała.
Ja chyba ją rozumiem.
Też często mam ochotę
pogrzebać syna żywcem.
Raportuj.
Numery 005, 007 i 025 nie żyją.
Kto ich zabił?
Była strzelanina.
Zdaje się, że Numer 016.
Numer 016? Chirurg od narządów?
Tak, tylko jego ciała brakuje.
Żołnierze są w pokojach?
Numery 005, 007, 011
i 025 jeszcze nie wróciły.
A Numer 016?
Jest w pokoju.
Jest odpływ.
Lepiej się wycofajmy,
zanim wzmogą się prądy.
Wracaj już dronem.
Tak jest.
Chwileczkę.
Niech wróci nad brzeg.
Dlaczego? Widzisz coś?
Chyba byłem na tej plaży.
Kapitanie Park,
niech pan podpłynie jak najbliżej.
To zbyt niebezpieczne. Za dużo skał.
Proszę. Muszę coś sprawdzić.
Zjedz coś.
Wiem, że jest ci ciężko, ale musisz jeść.
Dziecko nie przeżyje bez matki.
Popij, żeby się nie nie zakrztusić.
Przepraszam.
Przeze mnie…
Nawet tak nie myśl.
Od teraz…
liczy się tylko to dziecko.
O niczym innym nie myśl.
Tylko o sobie i o dziecku.
Po zgaszeniu świateł
przyprowadź do mnie Numer 016.
I znajdź mi Numer 011.
Tak jest.
Numer 011 jest tutaj.
To w sali operacyjnej to twoja robota?
Dlaczego?
To tylko narządy ludzkich śmieci.
Oni i tak umrą.
Po co narażasz życie?
To pan naraża życie.
Czego chcesz?
Przydzieli pan mnie i Numer 016
do patrolu na zewnątrz.
Numer 016? Chirurga?
Znacie się?
I zapewni nam pan motorówkę.
Nie tak łatwo stąd uciec.
Przecież wiesz.
Podobno szychy już tu są.
Dla pana też będzie lepiej,
jeśli znikniemy po cichu.
Mylę się?
Jun-ho.
Chodź ze mną.
To tu mnie postrzelili.
Jesteś pewien?
Tak, jestem.
Ich wyspa musi być niedaleko.
Świetnie.
Już późno, więc na razie wracaj.
Będziemy szukać od rana.
Teraz na pewno ją znajdziemy.
- Rekonesans.
- Tak jest.
Obwinia się pan o wszystko, co się stało?
Jak by nie patrzeć…
życie jest niesprawiedliwe.
Źli ludzie robią złe rzeczy,
ale zrzucają winę na innych
i spokojnie sobie żyją.
Z kolei dobrzy ludzie
zadręczają się poczuciem winy,
kiedy tylko coś pójdzie
choć trochę nie tak.
Mój Yong-sik taki był.
Delikatny i naiwny.
Obwiniał się,
kiedy jego pracodawca splajtował.
Kiedy pobili go wierzyciele.
Kiedy oszukali go w szulerni.
Obwiniał się nawet wtedy,
kiedy przyjaciel go okradł i zniknął.
Upił się tamtej nocy do nieprzytomności.
Pewnego dnia miałam dość
tej jego nieudolności.
Nie wytrzymałam i na niego krzyknęłam.
„Żałuję bólu, który zniosłam,
kiedy cię rodziłam.
Będę udawała,
że nigdy nie miałam takiego syna.
Zejdź mi z oczu, ostatnia łajzo!”
Tej samej nocy…
połknął garść tabletek.
Zostawił liścik z przeprosinami,
że jest taką sierotą.
Wsadziłam go na wózek
i pobiegłam do szpitala,
modląc się do Boga.
Mówiłam, że zrobię wszystko,
byle tylko go ocalił.
Że skoczę nawet w ogień.
I wie pan co?
Ostatecznie…
sama go zabiłam.
Własnymi rękami.
Zabiłam swoje dziecko.
Proszę pana.
Czy pomoże pan…
Jun-hee i jej dziecku?
Wciąż wierzę, że jest pan tu,
żeby nas wszystkich uratować.
Przykro mi.
Ja…
nie jestem taki.
Nie wiem, czy trafiłam tu w takim wieku,
bo nie żyłam tak, jak należy,
czy przez te potwory na górze,
o których pan mówił.
Ale to dziecko nie zrobiło nic złego.
Nie jego wina,
że urodziło się w takim piekle.
Błagam pana.
Niech pan pomoże
Jun-hee i jej dziecku przeżyć.
Zamiast mnie i mojego syna
niech pan ocali Jun-hee i jej dziecko.
Proszę.
Błagam pana.
- Zatrzymaj się tu.
- Dobra.
To chyba ten dom.
- Woo-seok.
- Co?
Czego konkretnie szukamy?
Dowodu, że kapitan Park coś knuje.
- Ale…
- No?
To naprawdę koniecznie?
Włamujesz się komuś do domu.
Kiepsko się z tym czuję.
Nie musisz ze mną iść.
Stań tylko na czujce.
Woo-seok.
To prawdziwy rewolwer?
Tak.
Należał do gnoja, który zabił szefa.
Oczy dookoła głowy.
„Park Yeong-gil”. To tu.
Cholera.
Co on sobie myśli?
Cholera!
Wstał nowy dzień.
Za dziesięć minut zacznie się liczenie.
Proszę wstać i się przygotować.
Powtarzam.
Za dziesięć minut zacznie się liczenie.
Proszę wstać i się przygotować.
Oficerze, dostała kluczyk do motorówki.
Wróć do sali operacyjnej.
Czy jest jakiś problem?
Coś mi tu nie gra.
To nie ma sensu.
Może coś przeoczyliście.
Pani Jang…
Gracz nr 149 wyeliminowany.
NUMER 016
Oficerze, tu sala operacyjna.
Numer 016 nie żyje.
Chirurg nie żyje?
- Żołnierze, do liczenia.
- Zeskanowałem jego chip.
To pewnie robota Numeru 011.
Przebrała Numer 016 w strój gracza.
Więc kto stoi przed pokojem 016?
To gracz nr 246.
Oto przydział zadań na dziś.
Numery od 001 do 010,
nadzór nad salą rozgrywek.
Numery od 011 do 020,
patrol na zewnątrz kompleksu.
Numery od 021 do 035,
ochrona sektorów wewnętrznych.
Cholera.
Papier, kamień, nożyce. Minus jeden.
Zdyskwalifikowany.
Ten skurwiel.
Uwaga.
Za chwilę rozpocznie się piąta rozgrywka.
Proszę stosować się do poleceń personelu
i przejść do właściwej sali.
Powtarzam.
Za chwilę rozpocznie się piąta rozgrywka.
Proszę stosować się do poleceń personelu
i przejść do właściwej sali.
Szlag by to.
Policja!
Nie ruszaj się!
Wstań powoli.
Jun-hee.
Wezmę dziecko.
Nie trzeba.
Możesz niechcący coś mu zrobić.
Czy numer 222 nie ma za ciężko?
Kontuzja nogi, a teraz niemowlę.
To już przesada.
A ktokolwiek na nią postawił?
Trzeba by było upaść na głowę.
Ja postawiłem.
Mogę wiedzieć dlaczego?
Upiłem się i wcisnąłem zły numer.
No jasne.
Ale się nie poddaję.
Mówią, że Bóg stworzył matki,
bo sam nie mógł być wszędzie naraz.
Może 222 coś jeszcze wymyśli.
Zależy, w co będą grać.
Powiedz, co to będzie.
Ciekawość nas zżera.
Pokażę państwu.
A to co, u licha?
Bałam się, że jeśli usunę ciążę,
znowu zostanę sama.
Myślałam, że będziemy rodziną.
Że dziecko zawsze będzie ze mną.
Że może i będzie ciężko…
ale jako matka będę szczęśliwsza.
Ale przeze mnie…
Hyun-ju i pani Jang…
Przeze mnie…
To nie twoja wina.
Dokonaliśmy wyborów.
Pani Jang, Hyun-ju i ty.
Każde z nas.
Ja też miałem córkę.
Nigdy nie byłem dobrym ojcem.
Ale kiedy się urodziła
i patrzyłem, jak rośnie…
to był najszczęśliwszy czas w moim życiu.
Chroń to dziecko za wszelką cenę.
Ja ci pomogę.
Kurwa!
Do chuja z taką grą.
Numer 222 ma rozjebaną kostkę.
Niby co ma tam zrobić?
Ktoś tu ma przesrane.
Mogę coś zaproponować?
Co konkretnie?
Może dziecko zagra razem z matką?
Jeszcze dziecko ma grać?
A jak mi to, kurwa, pomaga?
To raczej kolejne utrudnienie.
Sam mówiłeś,
że matka zrobi dla dziecka wszystko.
Kto wie?
Może numer 222 zmieni się
w superbohaterkę z Marvela.
W Wonder Woman?
Ona akurat jest z DC.
Ale pomysł nie jest głupi.
Spróbujemy?
- Podoba mi się.
- Będzie fajnie.
No dawaj.
A, chuj. Niech będzie.
Tak czy siak, mam przejebane.
To będzie moja ofiara
na ołtarzu waszej rozrywki.
- Wchodzą.
- Dalej!
Co to, u licha, jest?
Pewnie trzeba się przedostać
na drugą stronę.
Witamy w piątej grze.
Tym razem zmierzycie się ze skakanką.
Musicie przejść przez most,
jednocześnie skacząc przez skakankę.
Macie 20 minut,
by znaleźć się po drugiej stronie.
Kolejność przechodzenia
możecie ustalić między sobą.
Usiądź na chwilę.
Zaczynajmy grę.
Puk, puk
A kto idzie tu?
To przyjaciel twój
Już otwieram mu
Śmiało, wejdź, śmiało, wejdź
Potem zakręć się
Usiądź, jeśli chcesz
Śmiało, wejdź, śmiało, wejdź
I podskakuj też
Czas pożegnać się
Chodźmy razem.
Pomogę ci.
- A co z dzieckiem?
- Za 20 minut gra się skończy.
Możesz je tu zostawić,
a potem po nie wrócić.
Wszyscy gracze muszą przekroczyć most
w wyznaczonym czasie.
Każdy gracz, któremu się nie uda,
zostanie wyeliminowany.
Moje dziecko nie jest graczem.
Każde z was jest graczem.
Nie żartuj sobie.
Te gry nie dotyczą dziecka!
Każdy gracz, który nie przekroczy mostu,
zostanie wyeliminowany.
Robi się gorąco.
Dasz radę! Trzymaj się, 222!
Jednak się nie poddałeś?
Dopóki piłka jest w grze,
nic nie jest stracone.
Nie możemy tak marnować czasu!
Ktoś musi pójść pierwszy!
Świetnie.
No to idź.
Taki mocny w gębie,
a sam jakoś nie pójdzie.
Nie możemy tu bezczynnie stać.
Ktoś musi pójść przodem.
- To śmiało.
- Mamy czas.
Panie Seong.
Najpierw się zastanówmy.
Przeniesie pan moje dziecko?
Proszę.
Nam-gyu.
Wszystko gra?
Spierdalaj.
Spierdalaj, frajerze.
Może brakuje ci tego?
Kurwa, dawaj to!
Zabieraj łapy! Bo to zrzucę!
Słuchaj, Min-su.
Min-su.
Przepraszam, dobra? Za wszystko.
Przepraszam cię. Bez tego nie dam rady.
Proszę cię.
Bardzo przepraszam.
Naprawdę tego potrzebuję.
Kurwa!
Weź to sobie.
No co, kurwa? Boisz się?
Frajerze jebany.
Tak! Wreszcie ktoś wszedł.
Dajesz, kotku!
Gracz nr 124 wyeliminowany.
Fantastyczny początek.
Przejdę i po ciebie wrócę.
Nie musi pan. Dam sobie radę.
Nie z taką nogą.
Wrócę. Obiecuję.
Przepraszam.
Chwila. Czemu on to robi?
Nie rozumiem tego gościa.
Wygrał rozgrywki,
a potem tu wrócił. To wariat.
Skoro pomaga numerowi 222,
to ja tam mu kibicuję.
Dajesz, 456!
Czemu się zatrzymał?
Co on robi?
Chyba w moście jest dziura.
Uda ci się, 456. Skacz!
Po prostu skacz!
Tak jest! Jesteś zajebisty, 456!
Gracz nr 456 - zaliczone.
- Udało mu się.
- Wiedziałem!
Wiedziałem, że da radę!
- Widziałaś to?
- Widziałam.
Gratulacje, dziecko przeszło most.
Jesteś w połowie drogi.
Jun-hee!
Zaraz po ciebie wrócę!
Będzie dobrze.
Zaczekaj.
- Gracz nr 096 - zaliczone.
- Dasz radę! Jeszcze skok!
Tak! Chodź!
- Kurwa!
- Gracz nr 312 wyeliminowany.
Co ty robisz?
A jak ci się zdaje?
Gram.
Napisy: Juliusz P. Braun