Co ty robisz?
Jak to co? Gram.
Pomyśl. Jeśli nie damy im przejść,
zostaniemy we dwóch.
Potem wciśniemy X i będziemy
mieć po 22 miliardy!
Gracz 276 wyeliminowany.
Nie przejdziecie! Koniec gry!
Tępe chuje!
Przestań.
Bo co? Pomóż mi ich zrzucić.
No dalej!
Chcecie zginąć, to chodźcie, sukinsyny!
Gracz 209 wyeliminowany.
Robi się coraz ciekawiej.
Nie mogę już skakać. Idź!
Jak? Blokują drogę! Co wy wyprawiacie?
Przepchnij się!
Idźcie! Bo inaczej zginiemy!
No spróbuj!
Dam ci połowę swojej działki!
I pomogę zrzucić resztę.
Ty sukinsynu!
Zabiję cię!
Puszczaj!
Gracz 192 i 442 wyeliminowani.
- Zawróć.
- Co takiego?
Wróć na tamtą stronę!
Nie… Nie dam rady.
Chcesz tu zginąć? Wracaj!
Gracz 377 wyeliminowany.
Wszystko gra?
Gracz 349 wyeliminowany.
Co się gapicie?
Zrobiłem wam przysługę!
Litości! Nie dam rady skakać!
Więc giń!
Odsuń się.
Oszalałeś?
W ten sposób zgarniemy hajs!
Jeśli zepchnę ciebie,
nie będę musiał się dzielić!
Rusz się!
Szybko, skakanka przyspiesza!
Gracz 100 przechodzi.
Gracz 336 przechodzi.
Szybciej!
Jun-hee.
Chodź, bo nie zdążymy.
To co chcesz zrobić?
Zamierzasz tu siedzieć i zginąć?
Wiem, że się na mnie gniewasz.
Dlaczego to zrobiłeś?
Dla pieniędzy?
Ona uratowała mnie i moje dziecko.
A ty zabiłeś ją nożem, który ci dałam.
Nie wiedziałem!
Nie wiedziałem, że byłaś z nią!
Chciałem cię tylko znaleźć.
Ochronić ciebie i dziecko.
Nie myślałem o sobie.
Zrobiłem to, żebyśmy mogli stąd wyjść
i żyć razem szczęśliwie.
Chodźmy już.
No dalej! Musimy przeżyć!
Musimy wydostać się z dzieckiem!
Pomogę ci.
Przeniesiesz mnie?
Dasz radę?
Tam jest moje dziecko.
Nie ma nic wspólnego z
takim draniem jak ty.
Więc nie pokazuj nam się na oczy.
Pospieszcie się!
Co do chuja?
Ty idioto!
A mogliśmy wygrać!
Już nie mogę! Odsuńcie się!
Gracz 435 wyeliminowany.
Gracz 448 wyeliminowany.
Gracz 260 wyeliminowany.
Gracz 96 wyeliminowany.
Pospieszcie się!
Gracze 353 i 39 przechodzą.
Gracz 203 przechodzi.
Puk, puk, kto tam?
Twój przyjaciel.
Wejdź do środka.
Przyjacielu, obróć się.
Przyjacielu, pochyl się
Przyjacielu, w górę skocz.
Przyjacielu, idź stąd, sio
Gracz 125 przechodzi.
Jun-hee, zaczekaj! Zaraz będę!
Nie bój się, skacz! Dasz radę!
- No chodź!
- Rusz się!
No dalej!
Idę.
Proszę, pomóż mi!
Pomóż!
Na pomoc! Pomóż mi!
Gracz 306 wyeliminowany.
Gracz 333 przechodzi.
Zostań tam! Już idę!
Proszę pana, nie!
Niech pan nie wraca!
Jun-hee,
nie! Idę po ciebie! Nie poddawaj się!
Proszę tam zostać!
Bez pana moje dziecko zginie.
Miałam je chronić, choćby nie wiem co.
Właśnie to chcę zrobić.
Proszę mi pomóc.
Jun-hee.
Gracz 222 wyeliminowany.
Koniec gry.
SQUID GAME 3
ODCINEK 4: 222
Numer 18, patrol na zewnątrz.
Numer 11, patrol na zewnątrz.
EUN-GEOL
PATROL NA ZEWNĄTRZ
Numer 16, patrol na zewnątrz.
Szykować pościg.
Chodź za mną.
Genialny był ten pomysł z dzieckiem.
Było bardziej dramatycznie.
Cieszę się.
Nie wiedziałem, że tak się skończy.
Ale co zrobimy z dzieckiem?
Jego matka odpadła. Może je wyeliminujemy?
Co takiego?
Przecież udało mu się przejść przez most.
Racja.
Nie możemy zabić kogoś, kto ukończył grę.
Po raz pierwszy ładnie wyglądasz,
kiedy gadasz.
Dziecko było zależne od graczki 222.
Jeśli ona odpadła, to ono też musi.
Skoro tak,
powinno było się przemieszczać
razem z matką.
Jeśli uznamy,
że doszło do mety niezależnie od matki,
powinno być uznane za niezależnego gracza.
Skoro tak, spytajmy o zdanie organizatora.
- Może dziecko zostanie nowym graczem 222?
- To był numer matki?
- Tak.
- Czym się kierujesz?
Zaraz będzie głosowanie nad dalszą grą.
Co zmieni udział dziecka?
Jeśli dziecko zajmie miejsce matki,
głosowanie i gra staną się ciekawsze.
Zapewniam was.
Skoro gospodarz jest pewien, to zróbmy to.
Zgoda.
Jasne.
Dzięki dziecku 222 wraca do życia.
To lepsze od zmartwychwstania Jezusa!
222 jest niezniszczalna!
Wiedziałem, że ci się uda!
Umiesz sprawnie liczyć?
Zostało nas ośmioro. Czyli nagroda…
wyniesie ponad 5 i pół miliarda na osobę.
Ponad 5 i pół?
Tak…
Dla mnie to wystarczy.
A dla ciebie?
Mnie też pasuje.
Poza tym gościem z długiem 10 miliardów
wszyscy zdołają się wypłacić.
Więc w następnym głosowaniu…
Przeszliście piątą grę.
Gratulacje. Ogłaszamy wyniki.
Odpadło 16 graczy, a zostało 9.
Nagroda wynosi 44 miliardy 700 milionów,
czyli 4 miliardy 960 milionów na osobę.
Jak to 9? Jest ośmiu graczy!
Właśnie. Została nas ósemka.
Gracze 39, 100, 125, 203, 222,
333, 336, 353 i 456. Razem dziewiątka.
Chwila!
Graczka 222, ta dziewczyna,
zginęła! Widzieliście to! Spadła z mostu!
Oto gracz 222.
Co? To dziecko ma być nowym graczem?
Zgadza się.
To bez sensu! Noworodek ma być graczem?
Tak. To nowy gracz 222.
Dostanie numer i nagrodę matki?
Prawie 5 miliardów?
- Zgadza się.
- Kurwa!
Co to za pierdolenie?
Ta dziwka zginęła! Jej pieniądze są nasze!
Dziecko na nie nie zapracowało!
To prawda! My ciężko pracowaliśmy!
A nagle znikąd pojawia się dziecko i mamy
się z nim dzielić? To nie ma sensu!
Nagroda jest dziedziczna?
Jeśli zginę, moje dzieci dostaną nagrodę?
Stracimy po 700 milionów? To
jakieś jaja! Nie zgadzamy się!
Matka zginęła, więc
dziecko też powinno, prawda?
Tak! Wyeliminujcie je!
Właśnie!
Dziecko też powinno umrzeć!
- Nie podzielę się z tym bachorem!
- Dzieciak też powinien zginąć!
- Pozbądźcie się go! Tak będzie uczciwie!
- Zabijmy je!
- Nie zasłużyło na nic!
- Precz z bachorem!
To jakieś żarty?
- Nic mu nie damy!
- Brać go!
Daj dzieciaka!
- To absurd!
- Oddaj to dziecko! No już!
Dawaj, bo ciebie też zabiję!
Nie będziemy tolerować
przemocy wśród graczy.
Naszym priorytetem jest to,
by każdy miał równe szanse.
Dziękujemy za współpracę.
Dotarliście do finału.
Przygotowaliśmy dla was specjalny prezent.
Nazwisko?
Kim Mu-dong.
Kim Mu-dong?
Numer dowodu?
- Panie Choi Woo-seok!
- Tak?
Proszę nie zerkać na kolegę i odpowiadać.
Naprawdę zna pan właściciela domu?
Ile razy mam powtarzać? Znam go. Ten drań,
kapitan Park, jest w szajce przestępców!
Macie dowody! Te mundury i maski!
Od 20 lat rozpracowuję gangi i kartele.
Który gang nosi różowe ciuchy
i jakieś durne maski?
Mówię prawdę!
Zakładają mundury, wywożą ludzi na wyspę,
każą im grać w gry i ich zabijają!
Widział pan to?
No… nie osobiście.
Ale długo szukaliśmy tej wyspy.
Jak ekipa ją znajdzie, to zadzwoni.
A co z pieniędzmi w słoju?
To na pewno brudne pieniądze!
Wielu ludzi, zwłaszcza starszych,
nie trzyma pieniędzy w banku,
tylko w słojach,
pod materacem i tak dalej.
To nic dziwnego.
- Co pan!
- Proszę spojrzeć. Park i ten
drugi są członkami organizacji.
Ten drugi grał w ddakji z ofiarami.
Wygląda normalnie,
ale to psychopata. Ten drań…
kazał mi grać w Kamień,
nożyce, papier minus jeden. I zabił kogoś,
kto był dla mnie jak brat…
Więc kto to jest?
Mówiłem. Grał w ddakji w metrze…
Nie.
Nie to. Nazwisko, wiek, adres, zawód.
Mnie pan pyta?
To pana zadanie!
Za co panu płacimy w podatkach?
Racja.
Dlatego pana zgarnąłem.
W służbie podatnikom.
Niezłe z pana ziółko. Porwanie,
uwięzienie, napaść, groźby, wymuszenie.
Dziewięć wyroków.
A teraz włamanie i naruszenie praw
zwierząt. Proszę pokazać palce.
Mniejsza o mnie.
Sprawdźcie kapitana Parka.
Jest podejrzany. Przyjrzeliście się mu?
Kapitan Park został przyłapany
na nielegalnym
hazardzie i zapłacił grzywnę.
Od tamtej pory nie dostał nawet mandatu.
To tutaj mnie postrzelili.
Musiałem przepłynąć przez podwodną
jaskinię. Zużyłem cały tlen w butli.
Jedna starcza na 40 minut…
Nawet jeśli użyć DPV,
to musi być w promieniu 20 km.
Musi być gdzieś na mapie.
Pięć dni temu zabrali pana Seong Gi-huna.
Za jeden dzień skończą się gry.
Nie przeszukamy tylu wysp w jeden dzień.
Sprawdźmy najbardziej prawdopodobne.
Co pan na to, kapitanie?
Moim zdaniem…
to nie tutaj. Są tu silne prądy,
a straż przybrzeżna patroluje te wody,
szukając chińskich statków.
To kiepskie miejsce na takie gry.
Więc sprawdźmy te wyspy o świcie.
My sprawdzimy południe,
a druga ekipa północ.
Dobrze. Spróbujmy.
Panie Song.
Wiemy, gdzie jest kapitan Park?
Sprawdziłem rejestr. Popłynął łowić.
Zadzwońmy do niego. Uszkodzono jego dom.
Późno już. Zadzwonię do niego rano.
Rybacy pracują w innych godzinach.
Poza tym jego pies nie żyje.
Powinien wiedzieć.
Inspektorze. Też chcę gdzieś zadzwonić.
Do kogo?
Do adwokata.
- Proszę.
- Nie, chcę mój telefon.
To dowód rzeczowy w sprawie.
Może pan użyć tego.
Mam kontakt do adwokata w telefonie.
Dajcie mi go!
Nic z tego.
Halo? Kapitan Park Yeong-il?
Tak?
Dzwonię z posterunku w Moojin.
Ktoś włamał się do pana domu.
Ktoś się tam włamał?
Najpierw szukamy tutaj…
Wezwał nas sąsiad. Aresztowaliśmy intruza.
Rozumiem. Dziękuję. A co chciał ukraść?
Gotówkę i ubrania zakopane na podwórku.
Wie pan, kim jest włamywacz?
To Choi Woo-seok,
facet po czterdziestce. Zna go pan?
Nie, pierwsze słyszę.
Rozumiem.
Ten facet… opowiadał niestworzone rzeczy.
Co takiego?
Twierdzi, że działa pan w szajce
porywaczy, zmuszających ludzi do grania w
śmiertelne gry. I że te pieniądze dostał
pan za udział. A ten różowy kombinezon?
Oddajcie mi telefon! Mam w nim numer
do adwokata! To naruszenie moich praw!
Tak działacie na prowincji?
Macie w dupie zasady?
To ja chcę rozmawiać z komisarzem!
Mam znajomości w Moojin!
Wylecicie na bruk!
Dobrze,
spokojnie. Damy panu pański telefon.
Byle szybko!
Halo? Przepraszam,
zrobiło się zamieszanie.
Jak wróci pan do portu,
proszę do nas przyjechać,
by ocenić zniszczenia.
Jeszcze jedno…
Niestety pański pies nie żyje.
Choi Woo-seok go zabił.
Rozumiem.
Kto dzwonił o tej porze?
Kolega po fachu. Mówił,
że miał zły sen i kazał mi dziś uważać.
Co mu się śniło?
Że jego pies…
umarł.
Pańskie hasło?
Nie podam go.
Mogę go odblokować skanerem twarzy.
Proszę przyłożyć twarz.
Za nim!
Dzwoń do inspektora Hwanga!
Stój.
Lepiej zejdź pod pokład.
Skontaktuję się z kapitanem Ko.
Dobrze.
PAN CHOI
Tak, słucham?
Tu łódź numer jeden. Odbiór.
Tu numer dwa.
Nakryli nas. Zabij wszystkich na łodzi.
Tak jest.
Hwang! Park jest jednym z nich!
Co takiego?
Jednym z zamaskowanych!
Znalazłem w jego domu maskę i mundur!
Miał zdjęcie z gościem od ddakji!
Wie, że się włamałem! Niech pan uważa!
Zabierzcie mu telefon!
Kapitanie, chce pan ramyoen?
Też chce. Przynieś więcej.
Gdzie Hwang?
Za tobą.
Kim naprawdę jesteś?
Dlaczego mnie uratowałeś?
Wykonywałem rozkazy.
Czyje rozkazy?
Miałem cię za wszelką cenę uratować.
Wiesz, gdzie jest wyspa?
Nawet jeśli tam dotrzesz,
nic nie zdziałasz.
Rozejrzyj się.
Nikt ci nie pomoże.
Gdzie jest wyspa?
I tak miałem dawno zginąć.
Ale zarządca dał mi drugą szansę.
Gdzie jest?
Dzięki.
Było fajnie.
Proszę usiąść.
Przygotowaliśmy jedzenie i napoje.
Można prosić o dokładki.
Trochę się martwię.
Czym?
Przez dziecko dostaną mniej kasy.
Ale czy większość nie zagłosuje
za przerwaniem?
Bez obaw.
Finałowa gra odbędzie się na pewno.
Skąd taka pewność?
Nie mają powodu, by przerywać,
mając pewność, że przeżyją.
Chyba masz jakiś plan?
Jak zawsze!
Teraz zagłosujemy nad dalszą grą.
Ale najpierw mała podpowiedź,
co was czeka.
W finale zdecydujecie, kogo wyeliminować.
Co? To my wybierzemy?
Zgadza się.
Jeśli wybierzecie trzech graczy do
wyeliminowania, reszta ukończy grę.
Wystarczy, że wytypujemy 3 osoby?
Zgadza się. Musicie
wyeliminować minimum trzech graczy.
Minimum? To znaczy, że
można wyeliminować więcej?
Tak, ale wybór należy do was.
Możemy wybrać, ilu wyeliminujemy?
Zgadza się.
Nie moglibyście tego jakoś uprościć?
Mamy wyeliminować wybrane
przez nas trzy osoby?
Tak. To wy decydujecie,
kto odpadnie w finale.
Gdy odpadnie trójka,
pozostała szóstka wygra
i opuści to miejsce.
A teraz głosujmy, zaczynając od końca.
Graczu 456, oddaj głos.
Graczu 353, oddaj głos.
Gracz 336.
Gracz 333.
Gracz 222.
Gracz 222 nie umie zagłosować,
więc uznamy,
że się wstrzymał. Jakieś obiekcje?
Nie…
żadnych.
Mogę jeszcze ryżu?
Nikt się nie sprzeciwia?
Nie.
Kończmy głosowanie i jedzmy.
Gracz 125.
Zagłosuj!
Gracz 100.
I wreszcie gracz 39.
Nie można teraz przerwać?
5 z 9 to większość. Musisz oddać głos?
Nie muszę.
I tak wybrałbym kółko.
5 z 9 osób,
czyli większość, jest za kontynuacją gry,
więc jutro gramy dalej. Dziękuję.
Skoro tak, wypijmy za to,
by każdy dał z siebie wszystko!
Podnieście kieliszki!
Zdrowie!
A teraz jedzmy.
- Smacznego!
- Chcę więcej galbi i japchae.
- Pycha!
- Polejcie mi jeszcze!
Gospodarz miał rację.
Ciekawe, jak wygląda eliminacja.
Pewnie zależy od następnej gry.
Niestety do jutra musimy
to utrzymać w tajemnicy.
Nie mogę się doczekać.
A zatem pijmy całą noc!
O świcie zacznie się gra.
A ty dokąd?
Mam dość na dzisiaj.
Tak szybko?
Daj spokój, napij się ze mną.
Seksownie. Co to znaczy?
Wolałabym pić z moim podnóżkiem.
Chyba dorwali drugą ekipę.
Krwawienie ustało.
Na szczęście przeszło na
wylot. Jak znajdziemy wyspę…
Dajmy sobie spokój.
- Jest jeszcze czas. Na pewno ktoś przeżył.
- Naprawdę dlatego chcesz znaleźć tę wyspę?
Mój brat jest na tej wyspie.
Być może to ostatnia szansa,
by ją znaleźć.
Pomóż mi.
Nie przeszukamy całego
terenu z jedną łodzią.
To nie tutaj. Są tu silne prądy,
a straż przybrzeżna patroluje te wody,
szukając chińskich statków.
To kiepskie miejsce na takie gry.
Wyspa musi gdzieś tu być.
Tu łódź numer dwa. Pozbyłem się pasażerów.
A numer jeden?
Chyba zabili kapitana Parka.
Numer 11, odbiór.
Nie mam ci nic do powiedzenia.
Jak daleko chcesz uciec w tej łupinie?
Nie jest za późno.
Jeśli go po cichu odstawisz,
przymknę na wszystko oko.
Dla własnego dobra nie próbuj
nas więcej szukać.
Nie wiem,
co łączy cię z Park Gyeong-seokiem…
ale chyba wiem, dokąd się wybiera.
Szpital Seohyeon, onkologia dziecięca,
pokój 4104. Zgadza się?
Teraz wrócisz?
Trzech graczy. Wybór jest prosty.
Gracz 456, 222, niemowlę i 125, ćpun.
Wystarczy ich wyeliminować.
Gdy to zrobimy,
pozostali nie będą musieli walczyć.
Podzielimy się wygraną i stąd wyjdziemy.
Ile wyjdzie na osobę?
Ponad 7 i pół miliarda.
Zawiążmy pakt.
Utworzymy drużynę,
pozbędziemy się tamtych i pójdziemy
swoją drogą z częścią wygranej.
Nie wiemy, co to będzie za gra.
I możemy wyeliminować więcej ludzi.
Ale możemy wybrać, więc to pewnie
coś, w co lepiej grać zespołowo.
Dość gadania. Kto chce być w
drużynie, niech wystawi rękę.
Jesteś z nami czy nie?
Jednak opłaciło się mieć dziecko w grze.
Dlaczego wracasz?
Płyń na północ.
Jak dobijesz do brzegu, wezwij policję.
Twoja córka jest w opałach.
Znasz moją córkę?
Płyń. Uciekaj, zanim mgła opadnie.
Łódź znowu odpływa.
Zabij oboje.
Graczu 456.
On cię wzywa.
Usiądź. To chwilę zajmie.
Wezwałem cię, bo mam propozycję.
Dotyczy przyszłości twojej i dziecka.
A mamy w ogóle…
jakąkolwiek przyszłość?
Jak zapewne wiesz, pozostali gracze wezmą
na cel waszą dwójkę.
Przecież tego chcą te dranie na górze.
Dlatego kazaliście grać noworodkowi.
Chcecie zobaczyć,
jak chciwi szaleńcy mordują dziecko.
Chcę pomóc tobie i dziecku.
Pomóc nam?
Weź ten nóż i zabij drani,
którzy chcą zabić ciebie i dziecko.
Są obżarci i pijani.
Możesz bez problemu poderżnąć im gardła.
Dlaczego mi to proponujesz?
Panie Seong Gi-hun.
Przepraszam za Jeong-bae.
Chce mnie pan zabić?
Proszę bardzo.
Jesteśmy tu sami.
Nikt pana nie powstrzyma.
Ale zabicie mnie nic nie zmieni.
Ktoś zajmie moje miejsce,
a gra się odbędzie.
A pan będzie musiał walczyć
z tymi draniami.
Jeśli zabije ich pan teraz,
zostanie tylko pan z dzieckiem.
Dwie osoby to za mało do następnej gry.
Więc zgodnie z zasadami
gra się zakończy.
Wyjdzie pan stąd z dzieckiem.
Daję panu słowo.
Jutro ci ludzie rzucą
się na pana i dziecko.
Niech pan uderzy pierwszy.
To dla pana najlepsze wyjście.
Graczu 456.
Nadal wierzysz w ludzi?