Czekajcie.
Nie jestem jednym z nich.
Próbowałem przed nimi uciec.
Sprawdzę coś. Nie ruszaj się.
NR 246
Byłeś uczestnikiem tych gier?
Tak.
Uciekłem.
Gdzie jest ta wyspa?
Tam.
SQUID GAME 3
ODCINEK 6
A LUDZIE…
Dziecku nic nie jest?
Gracze, proszę przejść na kolejną wieżę.
Oddaj dziecko.
A ty tam zostań.
Co on wyprawia?
Rozumiesz…
co by to znaczyło?
Jeśli to zrobię,
w następnej rundzie będziesz musiał
wyeliminować siebie albo dziecko.
Wiem.
Nie mów…
że chcesz je zabić…
i wyjść stąd z pieniędzmi.
Oddaj dziecko.
Most zamknie się za pięć minut.
Gracze, proszę przejść na kolejną wieżę
w ciągu pięciu minut.
Zdaje się, że 333 znalazł
najpewniejszy sposób na wygraną.
- Numer 456 ma zgryz.
- Chroń dziecko i moją kasę!
Mamy problem.
PARK GYEONG-SEOK
LISTA
ARCHIWA KALMARA
Zostały cztery minuty.
Oddaj dziecko!
Jeśli nie przejdziemy…
ty też zginiesz.
Więc zgińmy wszyscy razem.
Gdzie są?
Kilometr na północ stąd.
Radar pokazuje, że powoli się zbliżają.
Wezwałem straż przybrzeżną.
Podałem im współrzędne.
Będą za dwie godziny.
Dziękuję.
Poradzisz sobie sam?
Nie ukrywaj nic przed strażą przybrzeżną.
Wezmę za wszystko pełną odpowiedzialność.
Tym się nie przejmuj.
Dokończ to, co zacząłeś.
Oddawaj dziecko!
Pozwolę ci…
mnie wyeliminować.
Pierdol się!
Masz mnie za kretyna?
Chcesz tu wejść,
żeby mnie zrzucić i zgarnąć całą pulę.
Wygrałeś poprzednie rozgrywki.
Dobry jesteś.
Prawie kupiłem tę twoją ściemę.
Zaufaj mi.
Pierdol się!
Wiesz, czemu tu w ogóle trafiłem?
Bo dawałem się ochujać takim jak ty!
Musisz mi zaufać,
żeby uratować i siebie, i dziecko.
Za kogo ty się, kurwa, masz?
Przyrzekłem…
że…
ochronię to dziecko.
Przyrzekłeś?
Komu? Jun-hee?
Co cię z nią łączy?
Znałeś ją wcześniej?
Coś między wami zaszło?
Cholera.
Więc to dlatego
nie odstępowała cię na krok.
Wiedziałem, że to podejrzane. Kurwa!
Ogarnij się i posłuchaj!
Nie mamy czasu.
Więc daruj sobie te cyrki
i połóż dziecko na moście!
KANG NO-EUL
Szybciej!
Cofnij się.
Dalej!
W ROKU 2017
SAMOTNIE UCIEKŁA Z KOREI PÓŁNOCNEJ
TUŻ PO UCIECZCE
PRACOWAŁA JAKO MASKOTKA
W PARKU ROZRYWKI W SEULU
KANG NO-EUL Z MĘŻEM I CÓRKĄ
MĄŻ STRACONY
PO PRÓBIE UCIECZKI Z KRAJU
CÓRKA ZGINĘŁA W TYM SAMYM CZASIE
Mówiłeś, że się poświęcisz.
Już zmieniłeś zdanie?
Nie zasługujesz na to.
Proszę nacisnąć przycisk,
aby rozpocząć ostatnią rundę.
Nie zbliżaj się!
Jeszcze krok…
a przysięgam, że je zrzucę!
Nie.
Nie rób tego.
Myślisz, że blefuję?
Zrobię to!
Rzuć do mnie sztylet.
Cofnij się.
Dalej!
Gracz nr 333 wyeliminowany.
O w mordę, któryś się wdrapuje!
To numer 456.
Jeszcze nikt nie wygrał dwa razy, prawda?
To straż przybrzeżna.
Ostatnia runda rozpoczęła się.
Macie dziesięć minut.
Na co czekasz, 456?
Zakończ to i tyle.
Ja go rozumiem.
Niektóre pożegnania wymagają czasu.
Nie jesteśmy końmi.
Jesteśmy ludźmi.
A ludzie…
Gracz nr 456 wyeliminowany.
Gra zakończona.
Straż przybrzeżna się zbliża.
Rozpocząć ewakuację.
Cały personel proszony jest
o przerwanie pracy
i zbiórkę w punkcie ewakuacji.
Powtarzam.
Cały personel proszony jest
o przerwanie pracy
i zbiórkę w punkcie ewakuacji.
Tożsamość potwierdzona.
In-ho!
Dlaczego? Dlaczego to zrobiłeś?
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
SZEŚĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Mogę o coś zapytać?
Mieszka pani w Bongcheon-dong?
Nie.
A może już panią rysowałem?
Nie. Dlaczego pan pyta?
Mam wrażenie, że skądś panią kojarzę.
Tak tylko pytałem. Nic nie sugerowałem.
Przez jakiś czas tu pracowałam.
Wiedziałem!
Dlatego wydawała się pani znajoma.
Tato!
Cześć, kochanie.
Zrobiłam sobie zdjęcie z króliczkiem.
Pokaż. Ale piękne zdjęcie!
Cześć, Na-yeon.
Dzień dobry.
Zna pani moją córkę?
Słyszałam o jej chorobie,
kiedy tu pracowałam.
Rozumiem.
Wygląda zdrowo.
Tak.
Dostaliśmy wiele pomocy
i czuje się znacznie lepiej.
Dziękuję.
Nie choruj już.
Dobrze.
Chwileczkę. Nie skończyłem portretu.
Przyjdę innym razem.
Tato.
- Otworzysz mi to?
- Oczywiście, słonko.
Proszę.
Smaczny?
- Halo?
- To ja.
Dlaczego zmieniłaś numer?
Strasznie ciężko było cię znaleźć.
- Kto mówi?
- Już zapomniałaś mój głos?
Przykro to słyszeć.
To ja, Park Man-cheol.
Szukałem twojej córki na Północy.
Nie ekscytuj się zanadto,
ale mam wieści,
że ktoś ją widział w Chinach.
To jeszcze niepotwierdzone,
ale wiele szczegółów się zgadza.
Nazywa się Han Song-i, tak?
Jesteś tam? No-eul!
WIĘZIENIE W MOOJIN
- Tato!
- Tutaj.
Hyeong-taek!
- Trzymaj się.
- Odezwij się czasem.
Choi.
Hwang!
Dobre. Gdzie kupiłeś?
W takiej znanej knajpce z tofu
prowadzonej przez uroczą staruszkę.
Myślisz, że jak kupisz mi tofu,
to ci wybaczę?
- Miałeś stać na czujce, a ty usnąłeś!
- Przepraszam.
Kurde, życie to jest nie fair.
Ty robisz coś nie tak, ja idę siedzieć.
Naprawdę mi przykro,
ale nie przekręcaj faktów.
Siedziałeś za przestępstwa.
Oż ty gnojku.
Daj spokój, Choi.
Dzięki za wszystko.
Dobrze wyglądasz.
Tak?
To tylko sześć miesięcy.
Takie tam wakacje.
W więzieniach się pozmieniało.
Są wygodniejsze niż niejeden motel.
Nawet karmią nieźle.
Co teraz planujesz?
Sam nie wiem.
Latami szukałem gościa od ddakji.
Ten rozdział się zamknął
i teraz nie wiem, co z sobą począć.
A ty, Hwang? Wracasz do policji?
Do policji? Po tym wszystkim?
No może nie.
Może pójdziemy w biznes razem?
Pożyczki to całkiem dobry interes.
Można zarobić, a przy tym
pomóc ludziom w potrzebie.
Nie powiedziałbym.
Trudno to nazwać pomocą.
Ty gnojku…
A masz w ogóle co pożyczać?
Kurde. Że też ta kasa przepadła…
Naprawdę zniknęła z motelu?
Tak, pokój był pusty.
Kto ją ukradł?
Tylko my o niej wiedzieliśmy.
Chwila.
Czyżby pan Seong…?
Mam nadzieję.
GRACZ NR 222
ZWYCIĘZCA
SALDO KONTA
SPRAWDZANIE
WPISZ CZTEROCYFROWY PIN
GRACZ NR 222
ZWYCIĘZCA
STAN KONTA: 45,6 MILIARDA WONÓW
PRZYLOTY MIĘDZYNARODOWE
Idzie. Tutaj!
Witamy, pani mamo Sae-byeok.
Musiała pani wiele przejść.
Co tak stoisz, Cheol?
Przywitaj się.
Cheol.
Jak ty urosłeś.
Przepraszam.
Za długo…
musiałeś na mnie czekać.
Dziękuję, że ją pan przywiózł.
Ja też panu dziękuję. Oto dokumenty.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Leci pani do Yanji w Chinach
lotem T’way Air o 14.30, tak?
Tak.
Zapraszam do wyjścia 25.
Otworzy się 30 minut przed odlotem.
Halo?
To ja, Park Man-cheol, pośrednik.
To dziś wylatujesz, No-eul?
Tak, jestem na lotnisku.
Rozumiem.
Przykro mi, że cię nie odprowadzam,
ale coś mi wypadło.
Kiedy wylądujesz w Yanji,
ktoś będzie na ciebie czekał.
O nic się nie martw.
Dobrze.
Bezpiecznej podróży.
I dzwoń, gdybyś czegoś potrzebowała.
Tak zrobię.
No i wróć z córeczką.
Dziękuję.
Ogłoszenie dla pasażerów linii T’Way Air.
Rejs TWE1 do Yanji w Chinach
jest gotowy do przyjęcia pasażerów.
Pasażerów prosimy…
I jak? Nieźle wygląda, co?
RÓŻOWY MOTEL
Wyremontujemy go
i będzie wyglądał jak hotele w Las Vegas.
Mówię ci. W okolicy roi się
od barów i salek do karaoke.
Biznes będzie kwitł.
Chodź.
Remont będzie kosztował fortunę.
Nie będzie, bo zrobimy go sami.
Umiesz malować, nie?
Fachowo. I kłaść tapety.
Fantastycznie.
Wiele się nauczyłem, pracując w Moojin.
No to zrobisz remont
i mianuję cię kierownikiem hotelu.
- Powaga?
- Jasne.
Ilu ludzi zatrudnisz?
Zero. Ja będę właścicielem,
ty kierownikiem i tyle.
Co?
Chodź. To ten pokój.
Ten, o którym mówiłeś?
Zgadza się.
- Tutaj były sterty pieniędzy?
- Tak jest.
Ktoś zabrał je co do banknotu
i wymazał nagrania z kamer.
Kurde.
Może to ten detektyw?
Może je cichaczem zwinął?
- Detektyw Hwang?
- Tak.
Nie ma szans. Popatrz na niego tylko.
Jest za miękki, żeby ukraść taką sumę.
Mówiłeś, że poza Seongiem
tylko wy dwaj wiedzieliście o pieniądzach.
No wiem.
Kurde, kto je zabrał?
LOS ANGELES, STANY ZJEDNOCZONE
To pewnie pizza! Otworzę.
Czy mieszka tu Seong Ga-yeong?
To ja.
Kim pan jest?
Znajomym pana Seong Gi-huna.
Mam dla ciebie przesyłkę.
Jenny, chodź! Twoja kolej!
Sekundkę! Już idę!
To od mojego taty?
Kazał panu mi to dać
i sprawdzić, co u mnie?
Niech pan mu powie,
że mam dość czekania
na jakikolwiek kontakt.
Dla mnie już nie istnieje,
więc może sobie odpuścić.
To były jego rzeczy.
Pan Seong Gi-hun nie żyje.
Zostawił to dla ciebie, Ga-yeong.
Cholera!
Kurwa!
Szlag.
Dobra. Jeszcze raz.
Jak sobie pan życzy.
Noż kurwa!
Kurwa.
Napisy: Juliusz P. Braun