Mają pod ziemią pewien minerał. Doktorze?
Całe pokłady głębinowego kalkitu.
Jeśli nie zdobędziemy go innym sposobem,
trzeba będzie przejąć władzę na Ghorman
i uciszyć niezadowolonych.
Do przygotowania tej operacji
oddelegowaliśmy wasze grono.
POPRZEDNIO
Potrzebny jest ruch oporu,
zbrojne powstanie.
Tylko od środka możemy
zdestabilizować sytuację na planecie.
Na Ghorman bazujemy na jednym produkcie.
Prawie wszystko inne musimy importować.
Cały czas błagam ludzi,
żeby zachowali spokój
i bardziej nie pogarszali sytuacji.
Pański plan, żeby w ten sposób
zwabić tam podżegaczy z zewnątrz,
jest bliski realizacji.
Luthen pyta, czy wrócisz do pracy.
Czym miałbym się zająć?
Inspektor BBI, Deedra Meero.
Przebywa na Ghorman.
I aż się prosi, żeby ją odstrzelić.
Plotki się nasilają.
Wielu sądzi, że nowy budynek
ma pełnić nie tylko funkcje handlowe.
Nie wiem, czemu Imperium budowałoby
zbrojownię w środku Palmo,
ale kończą mi się uzasadnienia.
Nie ma żadnego zamiennika
ani syntetycznego odpowiednika
dla ghormańskiego minerału.
Nie jestem naukowcem,
ale Ghorman ma pecha.
Jest tam.
Śpi w tym budynku.
Widziałem ją na tarasie.
Mam jeszcze pokój od frontu,
z oknami na plac.
Świetnie.
Inni goście skarżą się,
że jest tam głośno.
Śpię jak zabity.
Stąpasz po bardzo wąskiej ścieżce.
Syril nie może poznać
naszych prawdziwych motywów.
Przed nami świetlana przyszłość.
Wyniesiemy się stąd.
Wrócimy na Coruscant. Będziemy razem.
Czeka nas nagroda.
Za co? Co tu osiągnęliśmy?
Dziś przylatuje kapitan Kaido.
Będzie z zespołem, który pomoże ci
opanować sytuację na miejscu.
Ale wie pan, że mieszkańcy
mają już dostęp do broni?
To się świetnie składa.
GWIEZDNE WOJNY
Rusz się.
Nie mamy całego dnia, ruchy.
Ja nie proszę, to jest rozkaz!
Tamta ma być następna.
Pomóż mu.
Razem działać.
No, żołnierzu, z życiem.
Dalej, dalej. Ruszać się.
No już, nie lenić się.
Dobra, teraz ta.
Ruchy, nie stać tak!
Cassian.
Co tu się dzieje?
Wiedziałeś o tym?
O czym?
Wszystko rozbierają.
Jakie wszystko?
Barykady. Co się dzieje?
Otwierają plac.
Powiedz wszystkim.
- Otwierają plac.
- Słyszałeś?
Właśnie na to patrzę i nic nie otwierają.
Tworzą kordon wokół budynku.
- Jak to?
- Nie mam jak stąd strzelić.
Szykujmy się.
Budują fortecę.
Wybacz. Przepraszam, że czekałaś.
Przyszły nowe raporty z prowincji.
Sprzęt górniczy wylądował.
Jesteś poirytowana.
Plotki szybko się rozchodzą.
Kapitan Kaido z pewnością
wszystko świetnie przygotował.
O tym chciałam porozmawiać.
Kazał otoczyć budynek barykadą.
Wiem. To dobry pomysł.
Ciężki sprzęt górniczy,
rabunkowa gospodarka.
Taki obraz chce stworzyć dyrektor Krennic?
Plotki są już bez znaczenia.
Jedyne, co mamy pokazać,
to ghormańska buta.
Groźby i niezrozumiały opór
wobec imperialnych norm.
Musimy rozpocząć wydobycie.
Imperium dość długo cierpliwie czekało.
To Ghormanie okazali się agresywni,
nie ma co do tego wątpliwości.
Samm.
Groźby i niezrozumiały opór Ghorman
wobec imperialnych norm.
Sporo osób, w tym wielu Ghorman,
zadaje sobie pytanie,
jakie są granice cierpliwości Imperium.
Dziś rozeszła się plotka
o planowanym strajku generalnym
i demonstracjach.
...czy imperialna administracja
zdoła opanować sytuację?
Liczba ofiar po zamachu
w bazie floty wojennej
pozostaje nieznana.
Być może statystyki zostaną zaniżone,
żeby nie zaogniać atmosfery.
Ta strategia jednak
zupełnie się nie sprawdza.
Ghormanie masowo łamią godzinę policyjną.
Na dodatek grozi nam strajk generalny.
Wysiadła nam łączność.
Patrolujemy na zmianę.
Wszyscy pracownicy
mają się zgłosić do budynku IOC.
Chodźcie z nami!
Otworzyli plac!
Idziemy na plac.
Chodźcie.
Tu jesteś.
To pułapka.
Martwiłam się o ciebie.
Chcą nas tu zwabić.
Ojcze, proszę...
Możesz to powstrzymać.
Jeszcze nie jest za późno.
Muszą nas usłyszeć.
Oni rwą się do walki.
Nie chcą dłużej milczeć.
Milczeć?
Martwi dopiero będziemy milczeć.
Ojcze!
Muszę to powstrzymać.
Idziemy pod pomnik.
Chodźcie na plac.
Pokażemy im, kim jesteśmy!
Czas odzyskać ojczyznę!
Jesteśmy Ghormanami!
Galaktyka na nas patrzy!
Wracajcie do domu!
Błagam was!
To zasadzka!
Nie tędy droga.
Jedynym wyjściem jest milczący opór...
Hej! Karn!
Śmiesz się tu pokazywać?
Jakim prawem z nami idziesz?
Od początku nas...
Jak mogłem być tak głupi?
Nie jestem przeciw wam.
Słyszysz siebie?
Rozumiesz w ogóle, co mówisz?
Zniszczyłeś nas.
Miałem namierzyć agitatorów z zewnątrz.
Ślepy jesteś? Nawet teraz...
Wiemy, co robicie.
Mamy swoich informatorów.
Na całej planecie
ląduje ciężki sprzęt wydobywczy.
- Kombajny, droidy...
- To plotki.
Oszalałeś?
Sam w to nie wierzysz.
Po co udawać?
Co z ciebie za człowiek?
Coście tu odkryli?
Co mamy pod ziemią,
że chcecie nam to wydrzeć?
Pomóc panu?
Wszystko zgodnie z planem?
Mój plan to bezpiecznie wrócić do domu.
Ale nie ma to w tej chwili znaczenia.
Pani tu wydaje rozkazy. Ja je wykonuję.
I niech tak zostanie.
Nie wiem, czy tu wrócę.
Bez obaw. Pana tu nie było.
Nie zgłosiliśmy.
Mam nadzieję, że ugracie, co chcecie.
Bez nadziei nie ma rebelii.
Jesteśmy Ghormanami!
Galaktyka na nas patrzy!
Pomóż mu. Radio.
Nie chcę cię więcej szukać.
Tak jest.
Daj ludzi na schody od południa.
Galaktyka na nas patrzy!
Pokojowa demonstracja, paru buntowników...
Jesteśmy Ghormanami!
Galaktyka na nas patrzy!
Enza!
Widziałeś mojego ojca?
Nie.
Trzymaj się mnie.
Galaktyka na nas patrzy!
Jesteśmy Ghormanami!
Słyszysz mnie?
- Cassian?
- Gdzie jesteś?
Wil?
Słyszysz mnie?
Gdzie jesteś?
Powtarzam, gdzie jesteś? Mów do mnie.
- Nie ma przejścia.
- Ja tu pracuję.
- Tutaj.
- Puścić go.
On mnie zna.
Choć imperialne władze robią wszystko,
żeby opanować nastroje w mieście,
lokalne grupy buntowników
nawoływały mieszkańców
do udziału w tym
spektaklu nienawiści,
który rozgrywa się teraz za mną.
Chodźmy.
Muszę na górę.
Za chwilę.
Najpierw kontrola bezpieczeństwa.
Tutaj proszę.
Sytuacja nieprędko się uspokoi.
Galaktyka na nas patrzy!
Jesteśmy Ghormanami!
Odciąć wszystkie wyjścia.
Tak jest.
Kanał piąty otwarty?
Wszyscy na nasłuchu.
Południowa brama, jedynka, zgłoś się.
Będzie dobrze, leć do Capso.
Muszę znaleźć kumpla.
Dreena! Szybko!
Patrol? W ten tłum?
A jak brzmiał mój rozkaz?
To rekruci, nie poradzą sobie.
Noszą imperialne mundury.
Macie zrobić przejście
spod budynku do pomnika.
Natychmiast weźmiesz tam ludzi
i zabezpieczysz teren.
Albo resztę swoich dni spędzisz w celi.
Żołnierze!
Jesteśmy Ghormanami!
Galaktyka na nas patrzy!
W niebo unieś wzrok
Jesteśmy Ghormanami
Odetchnij pełną piersią
Doliny
Wzgórza
Tam chcę spędzić każdy dzień
Śpiewajmy razem z bliskimi
Jesteśmy Ghormanami
I dumnie brzmi nasz głos
Doliny
Wzgórza
Tam chcę spędzić każdy dzień
Podwiń rękawy i tkaj
Jesteśmy Ghormanami
Od Navishare do Palmo
Doliny
Wzgórza
Stój, zatrzymaj się!
Coś ty zrobiła?
Wyjdź stąd.
Zamknij drzwi.
Co my tutaj robimy?
Wypełniamy rozkazy.
Od dawna o wszystkim wiesz?
Od kiedy?
Potem o tym porozmawiamy.
I tak jest o wiele za późno.
Syril, proszę.
Mów mi, o co w tym wszystkim chodzi.
- Boli.
- Zaczniesz od tego,
co tu robi ten sprzęt górniczy.
- To nie...
- Mamy tu całą armadę.
W Jel-Novi i Leequa rozładowują maszyny.
- Nie można było zaczekać?
- Nie...
Przestań.
Powiesz, że to plotka,
wyrzucę cię przez okno.
O co tu naprawdę chodzi?
Tu jest jakiś minerał. Coś pod ziemią.
Potrzebny do programu energetycznego.
Sam Imperator kazał.
Bez tego nie ruszą dalej,
muszą rozkopać planetę.
Od jak dawna wiesz?
Wreszcie wracamy do domu.
Tym razem jako bohaterowie.
To się zaczęło na długo przed nami.
Planowali to od wielu lat.
I zrobią, co chcą.
Chcieliśmy być razem.
Jakoś nie przeszkadzały ci awanse.
Powodzenia.
Naprzód.
Oczy otwarte, nie zatrzymywać się.
Proszę pana.
Halo!
Znajdź Syrila, sprawdź go tu.
Nie może opuścić budynku.
Major Partagaz na linii.
Szybko!
Zewrzeć szyk!
- Wilmon.
- Gdzie jesteś?
Zachodnia strona.
Arkady przy wejściu do kawiarni.
- Znajdź mnie.
- Nie słyszę.
Znajdź mnie.
Trzymać szyk.
Jakie rozkazy?
Inspektor Meero?
Kontynuować.
Połącz mnie.
Kanał piąty. Otwarty.
Jedynka do piątki. Zgłoś się.
Tu piątka. W gotowości.
Możesz strzelać. Powtarzam.
Możesz strzelać.
Cofnąć się.
Do tyłu.
Mamy rannego. Zabrać go stąd.
Otworzyć ogień!
Za tobą!
Wycofujemy się i ognia!
Utrzymać szyk!
Uwaga!
Trafiony!
Szybko!
Na ziemię!
Biegiem!
Dawaj!
Prędzej!
Szybciej!
Już!
Zablokowane!
Do tyłu!
Nie strzelać!
Rusz się.
Nie tam.
Dranie!
Do tyłu! Wycofać się!
Uciekajcie!
Hej!
Uciekajcie.
Jazda!
Szybciej!
Biegiem!
Prędko!
Do budynku!
Jest na placu.
Pani inspektor, to niebezpieczne.
Niech idą.
Wycofujemy się!
Szybko!
W nogi!
Na pomoc!
Kim jesteś?
Cassian!
Chodź, spadamy stąd.
No chodź.
Cały jesteś?
Tak.
Dasz radę szybciej?
Nic mi nie jest.
Capso!
Gdzie Dreena?
Uciekała. Jak wszyscy. Nie mieliśmy szans.
Gdzie ona jest?
Pobiegła do radiostacji.
Może była z nimi.
Muszę znaleźć brata.
Hej, odwaliło ci?
- Nie wyjadę stąd bez niej.
- Nie!
- Idę jej szukać.
- Opanuj się.
- Musimy uciekać.
- To niedaleko.
Teraz wszędzie jest daleko.
Trzeba się dostać na statek.
Spójrz na mnie.
Biegiem!
Nie zatrzymuj się.
Wstawaj!
Cassian!
Zabiłem go?
Zabiłeś.
Znam cię.
- Samm.
- Pamiętam cię.
Dzięki.
Muszę lecieć do dowództwa.
To idziemy razem.
- OK.
- Nie, spadamy.
Mówiłem, że nie mogę.
Ty leć, dam sobie radę. Zobaczysz.
Proszę cię.
Nie zostawię jej samej.
Powiedz naszym, co oni tutaj zrobili.
Ferrix.
Kamień i niebo.
Czekaj!
Mam jedną prośbę.
Palmo 1.
Tu Palmo 1. Głos wolnego Ghorman.
Nadajemy wezwanie o pomoc
na wszystkich kanałach.
Tu Palmo 1!
Jesteśmy oblężeni. Zaczęła się masakra.
Imperium morduje naszych obywateli.
Ulice spłynęły krwią.
W tej chwili
na głównym placu leżą setki zabitych.
W całym mieście zginęły tysiące.
Mordują bez przerwy.
To jest rzeź!
Tu Ghorman. Nadajemy
na wszystkich otwartych kanałach!
Czy ktoś nas słyszy?
Jeśli wierzycie w prawdę
i tli się w was iskra nadziei,
oznaczcie tę wiadomość i przekażcie dalej.
To morderstwo!
Planowa eksterminacja.
Wciągnęli nas w zasadzkę
i teraz nas zabijają.
Giniemy, nie wiedząc nawet dlaczego.
Wszystkie plotki okazały się prawdą.
To się dzieje naprawdę!
Imperialne okręty lądują już na całej...
Nie!
Pomóżcie!
Naprawdę nikt nas nie słyszy?
Jesteśmy sami?
Dreena!
Znalazłem cię.
Musimy nadawać dalej, pomóż mi.
Choć imperialne władze planety
wciąż szacują liczbę ofiar,
a ciała poległych dopiero ruszają
w swoją ostatnią podróż,
rodzi się pytanie,
czy zamieszki na taką skalę
byłyby możliwe bez systematycznej pomocy
podżegaczy z zewnątrz.
W najbliższych dniach,
opłakując imperialnych
męczenników z Ghorman,
będziemy próbowali zrozumieć,
co tu się naprawdę wydarzyło.
I czemu cena za nasze bezpieczeństwo
musi być tak wysoka.
Na podstawie „GWIEZDNYCH WOJEN”
GEORGE'A LUCASA