POPRZEDNIO
Coś się stało.
Poddaj się i chodź z nami.
Co masz, Dwojak?
Dane zastrzeżone przez BBI.
Mam zgłaszać natychmiast,
gdyby podejrzany się pojawił.
Nikomu ani słowa.
Mam nowe wieści o syndykatach.
Zapłacą za wszystko.
Nigdy nie strzelam w plecy.
Zabiłeś Deemisa.
Wrobili mnie.
Słyszałeś kiedyś o Kolektywie Cienia?
Vario mi nie ucieknie.
Nawet jeśli schowa się w celi.
Ale to nie wszystko.
Maul…
GWIEZDNE WOJNY: MAUL – MISTRZ CIENIA
Rozdział 2
Złowieszcze Plany
Uważajcie na więźniów.
Hej, co tu się…
Nie.
Skołuj transport.
- Zaraz wracam, kapitanie.
- Co robisz?
Policja. Biorę pojazd.
- Przepraszam za odór.
- Bywało gorzej.
Dorwijmy ich.
Droid policyjny.
- Zbliżają się.
- Dopadną nas.
- Wszyscy na kładkę.
- Szybko!
Pomocy!
Mamy cię.
Skacz, złapiemy cię.
Jesteś bezpieczny.
Obywatele, jesteście bezpieczni.
Hej, kolego? Wszystko gra?
Czego mogą od niej chcieć?
Dobre pytanie.
Lawson.
Ataki na cele cywilne i rządowe.
Uprowadzenie dwóch więźniów,
w tym potężnego gangstera.
Z kim się mierzymy?
Zbiegły znakomicie
władał mieczem laserowym.
Mówiłam gubernatorowi,
że dajemy radę,
ale jak się wkurzy,
to wezwie Imperium.
To sprawa lokalna.
Jak ściągniemy Imperium,
zamkną nam całą planetę.
Więc to załatw. I to szybko.
Jesteś ranna.
Siadaj.
Mandalorianie doskonale
opatrują rany bitewne.
Myślałam, że chciałeś zabić Vario.
Może się jeszcze przydać.
Jeśli nie – pozbędę się go.
A dziewczyna?
Ona jest Jedi.
Mam zamiar uczynić z niej broń
zdolną zniszczyć wszystkich,
którzy odważyli się mnie zdradzić.
Na czele z Darthem Sidiousem.
Sidious.
Rozumiem, mój panie.
Ale Jedi?
Jakim cudem przetrwała?
Zaraz się dowiemy.
Czego chcecie?
Czemu mnie porwaliście?
Kim jesteś?
Więźniem.
Skoro naprawdę w to wierzysz.
A to co?
Co wy robicie?
Nie wejdę tam.
Hej, chwila…
To skandal!
Wiecie, kim jestem?
Otwierać! Ale już!
Już od dziecka prano ci mózg.
Teraz musisz się wyleczyć.
Mamy awarię centrali wodnej w sektorze 3X.
Mechanicy są już na miejscu,
ale potrzebują wsparcia.
Hej, tato.
- Dopiero wróciłeś?
- Tak.
Długa noc.
Słyszałem. Wszystko OK?
Tak, jeszcze dycham.
A Dwojak? W jednym kawałku?
Złego licho nie rusza.
Gadałem z mamą.
Chce… żebym ją odwiedził.
- Mówiła…
- Rylee, proszę.
Wytrzymaj. Pojedziemy razem.
Przepraszam cię.
Niedługo wezmę urlop.
Kapitanie, nowe wieści.
Dobra, jadę.
Wrócimy do tego, dobra?
Jasne.
Przesłuchujemy kilku członków
syndykatu Vario,
ale nie chcą współpracować.
Nie mogę znaleźć żadnych informacji
na temat tego Kolektywu Cienia.
Może Vario nie był z nami
do końca szczery?
Bał się. Myślę, że nie kłamał.
Pierwszy raz w życiu.
Szukaj dalej, partnerze.
Moje zdanie pan zna.
Tak. Chcesz tu wezwać Imperium.
Czym prędzej!
Jeszcze nie.
Mam inny plan.
Nareszcie. Ile można czekać.
Wspólniku?
Pogadajmy o interesach. Zaraz…
Twój syndykat pomaga Pykom
przemycać do tego układu przyprawę.
Zdradzisz mi dokładne daty
i wszystkie lokalizacje dostaw.
Jasne, bez problemu.
Kiedy przejmę ich towar,
Krim zacznie podejrzewać ciebie
i zechce się spotkać.
- OK.
- Wystawisz mi Krima,
a ja go zabiję.
Słuchaj, zgodziłem się pomóc,
ale… to Krim, nie?
Niebezpieczny. Potężny.
Nie tak jak ty, ale…
Zaczynam się bać.
Przypominam ci tylko i zapewniam,
że robię wszystko,
żebyś się zemścił na tym łajdaku.
Bardzo chcę pomóc.
Super.
To jesteśmy dogadani?
Mam nadzieję.
Jednostka nocna aresztowała
drobnego złodzieja w Dzielnicy Rozrywki.
Brander Lawson.
Wreszcie sobie o mnie przypomniałeś.
Co u młodego?
Szybko dorasta.
Za Catalor.
Catalor.
Zdrada smakuje gorzko.
Po co przyszedłeś?
Kolektyw Cienia.
To cię będzie kosztowało.
Nie dbam o cenę.
Kolektyw Cienia.
Mieli bazę na Mandalore,
z tego, co pamiętam.
Ich szef, Maul, połączył Pyków,
Szkarłatny Świt i Czarne Słońce.
Opowiedz o Maulu.
Zniknął zaraz po wojnie.
Syndykaty się rozdzieliły,
pewnie z ulgą, że już go nie ma.
Myślisz, że wrócił?
To by tłumaczyło
te ataki na Deemisa i Vario.
Mieli z nim umowę?
Zakładam, że musieli ją złamać,
skoro Deemis nie żyje,
a Vario zniknął.
Sądzisz, że to zemsta?
Mogę spać spokojnie,
bo nie zadawałam się z Maulem.
Ale jeśli serio powrócił – bądź ostrożny.
Coś jeszcze?
Może… wspólna kolacja?
Długo będziesz mnie tu trzymał?
Możesz wyjść, kiedy zechcesz.
Chcę teraz.
Ale to ewidentnie niemożliwe.
Jeśli tak postrzegasz tę kwestię,
to mówiąc szczerze,
jestem zawiedziony.
Mogę ci pokazać, jak uzyskać moce,
których Jedi cię nie nauczą.
Sama dam sobie radę.
Jestem o tym przekonany,
ale czasy się zmieniły.
Co dla ciebie znaczy, że jesteś Jedi?
Strażnikiem pokoju i sprawiedliwości
w czasach totalnego bezprawia?
Nadal wierzę w sens mojej misji.
Gdyby było więcej takich jak ty,
dzisiejszy świat być może
wyglądałby całkiem inaczej.
Słyszałam co nieco.
Wiem, czym jesteś.
Przestań udawać, że dbasz o jakieś dobro.
Cały czas wydaje ci się,
że to ja tu jestem złoczyńcą,
ale w życiu rzadko
cokolwiek bywa czarno-białe.
Jak mogę ci udowodnić,
że stoimy po tej samej stronie?
Może mnie stąd wypuść?
Ależ kto ci broni, Jedi.
Wyjdź.
Przepraszam, panie.
Vario powiedział prawdę.
Transport od Pyków dotrze o czasie.
Co się stało?
- Czemu nie skoczyliśmy w nadprzestrzeń?
- Mamy problem z hipernapędem.
Straciliśmy kontrolę nad wspomaganiem.
Zostaliśmy przekierowani.
Naprawcie to i zabierzcie nas stąd!
Czujniki wykryły jakiś statek w pobliżu.
- Wyślijcie sygnał alarmowy.
- Komunikatory padły.
Za mną!
Bronić ładunku!
Otworzyć ogień!
Jazda!
- Bierzcie kasę.
- Zgodnie z rozkazem.
Nie ciesz się, bo skończysz marnie.
To już nie czasy twojego syndykatu.
Wszystko, co kiedyś posiadałeś,
należy teraz do Marga Krima.
Twoja wiara jest ujmująca.
Nie ruszaj się.
Opłaciło się, co?
Miałem rację czy miałem rację?
Wypuść mnie, świętujemy.
Uwolnię cię, kiedy zabiję Krima.
Dobra, luzik,
bo ci żyłka pęknie.
Najwyższy czas, żebyś dostrzegła
prawdziwe oblicze galaktyki.
Na podstawie GWIEZDNYCH WOJEN i postaci
stworzonych przez GEORGE’A LUCASA
Napisy: Barbara Eyman-Stranc