Mówisz, że to wojna,
i wiem, że masz rację,
więc to nie od nas zależy, co ocaleje,
a co stracimy.
Ale poświęciliśmy tak wiele...
Musimy wygrać.
POPRZEDNIO
Nie jesteś stąd?
Ojciec tak. Ja urodziłem się na Naboo.
Matka jest Ghorką.
Do jej śmierci byliśmy w drodze,
potem Mon nam pomogła.
Ghorman potrzebuje tej legislacji
nie mniej niż inni.
Wciąż błagam moich ludzi,
żeby zachowali spokój.
I tylko bardziej nie pogarszali sytuacji.
Nareszcie chcą się postawić,
a ty ich zniechęcasz?
Nie masz ambicji. Myślisz jak złodziej.
Myślę jak żołnierz.
Myśl jak przywódca.
Powiedz mi, co widziałaś.
Wyczuwam ciężar tego, co umyka oczom.
On jest posłańcem.
Spotykam się z nim za tydzień.
Załagodzę to. Przekonam go.
- Ustalimy sumę.
- Nie chodzi o pieniądze.
W życiu się od ciebie nie odczepi.
Muszę cię chronić.
Nie wiem, co chcesz powiedzieć.
Zazdroszczę ci.
Luthen pyta, kiedy wracasz.
Czym miałbym się zająć?
Inspektor BBI, Dedrą Meero.
Przebywa na Ghorman. Musimy ją odstrzelić.
- Co tu jest grane?
- Sprawy osobiste.
Wiesz, że to niedopuszczalne.
Gotowe.
Już go mieli awansować,
a on odwalił im rano taki numer.
Możecie na niego liczyć.
Pomyśl, ile taki sojusz
oznacza dla Rebelii.
Z bogatą planetą, typu Ghorman.
A jeśli Ghorman upadnie?
To upadnie... z wielkim hukiem.
Otworzyć ogień!
Tu Palmo 1.
Jesteśmy oblężeni, zaczęła się masakra.
Imperium morduje naszych obywateli.
W tej chwili
na głównym placu leżą setki zabitych.
W całym mieście zginęły tysiące.
Mordują bez przerwy.
To jest rzeź!
Kim jesteś?
Czy ktoś nas słyszy?
Jeśli wierzycie w prawdę
i tli się w was iskra nadziei,
oznaczcie tę wiadomość i przekażcie dalej.
Pomóżcie!
Naprawdę nikt nas nie słyszy?
Jesteśmy sami?
GWIEZDNE WOJNY
Jestem senatorem. Chroni mnie immunitet.
Co tu się dzieje?
- Ambasador Oran...
- Aresztują go.
Cofnąć się i zabrać łapy.
- Szturmowcy.
- W senacie.
Bez nakazu, bez zarzutów.
To jest izba senatu,
mam wszelkie prawo tu być.
Pozwolicie na to? Oni masakrują Ghorman!
Dzisiaj my, jutro wezmą się za was.
Zapamiętajcie! Ghorman to początek!
Oni się nie zatrzymają.
Wspomnicie moje słowa!
Słyszałeś, ilu Ghorman straciło życie?
Nie chce się wierzyć.
Widziałaś imperialne wiadomości?
- Obrzydliwe.
- Historię piszą zwycięzcy.
Jeszcze nie wygrali.
Jutro chcę wygłosić mowę.
Nie pozwolą ci zabrać głosu.
Wiem, że potrafisz czynić cuda.
Musisz mnie wesprzeć.
Dłużej tego nie zniosę.
I rozumiem, że w tej chwili...
Imperator może być
zdolny do wszystkiego.
Ale posunęli się zdecydowanie za daleko.
Nie możemy dłużej milczeć,
musimy dać świadectwo prawdzie.
A potem odejść. Solidarnie.
Trzeba wymyślić plan awaryjny,
dopóki jeszcze mamy czas.
Mamy plan, nie w tym problem.
To w czym?
Ja nigdzie się stąd nie wybieram.
- Radzisz mi siedzieć cicho?
- To nie tak.
Senatorze?
Wiedzieliśmy, że może do tego dojść,
chcesz czekać?
To nie takie proste.
W porównaniu z czym? Z latami
konspirowania? Przecież to był koszmar.
Mon.
Nie w tym rzecz.
Chodzi o mnie.
Muszę tu zostać i grać na czas.
Yavin nie jest jeszcze gotowy.
To nie ten moment.
Ale masz rację, nie można siedzieć cicho.
Yavin cię potrzebuje,
a ja nie mogę stąd odejść.
Jeszcze nie.
Będziesz zakładnikiem.
Wierzę, że nie.
Popracuj nad mową i zachowaj ostrożność.
Senator Ton
znalazła w swoim gabinecie podsłuch.
Nikomu ani słowa.
Bądź gotowa do ucieczki po wystąpieniu.
Uważaj na siebie.
Zwołują nadzwyczajne posiedzenie.
Po jej przemowie musimy być gotowi.
Dalej grasz dziennikarza.
Idealna przykrywka.
Ronnie Googe, Wieści z Rubieży.
Relacjonujesz polityczne skutki
masakry, której byłeś świadkiem.
Wykorzystamy wejście dla zaopatrzenia.
Przy głównym skanują
wszystkich w poszukiwaniu broni.
Dam ci specjalną przepustkę.
Zachowa ważność przez całą kadencję.
Nie będzie mi potrzebna.
Nie wrócę tam.
Koniec. Wypisuję się.
W sensie?
Co to znaczy?
Koniec?
Koniec z czym? Z nami? Ze wszystkim?
On będzie wiedział.
Czyli to wasza prywatna sprawa,
coś, czego ja nie zrozumiem?
- Tego nie powiedziałem.
- Niech zgadnę.
Jesteś zmęczony, ciężko ci,
nie dajesz rady.
Na własne oczy widziałeś masakrę Ghorman
i to ma być twoja odpowiedź?
Senatorka, którą masz ratować,
zaryzykuje wszystkim,
żeby przeciwstawić się
tej krwawej dyktaturze.
Jej powiedz, że to „koniec”.
Nigdy was jeszcze nie zawiodłem.
Chcę zacząć sam decydować o sobie.
Myślałam, że o to właśnie walczymy.
Doprowadź się do ładu.
Znajdę ci jakieś ciuchy.
Będę szukał dalej.
Musimy mieć pewność.
Miałam poćwiczyć mowę.
Nie tutaj. Nie teraz.
Idź na spacer po placu.
To nie po naszej stronie.
Czyli po prostu padł?
Śmierć prawdy jest ostatecznym zwycięstwem
mrocznych sił.
Kiedy tracimy prawdę,
kiedy ktoś wyrywa nam ją z rąk,
padamy ofiarą obłąkanej żądzy
tej bestii, która krzyczy najgłośniej.
Skąd wiedziałeś, że tu będę?
Erskin Semaj pracuje dla mnie.
Sam ci chciał powiedzieć,
ale już za późno.
Przez cały czas?
Chronił cię tyle razy,
że byś nie uwierzyła.
To tak ma wyglądać przyjaźń?
Komu jeszcze niepotrzebnie zaufałam?
Wszystkim?
Zgaduję, że tak naprawdę
mogę ufać tylko tobie, tak?
Tym razem tak jest.
To znaczy?
Ekipa Baila działa na dwa fronty.
Jaka ekipa?
Ta, która ma cię zabrać
na Yavin po przemowie.
Wiem, że nie jestem idealny,
ale mam wobec ciebie dług.
Nie zależy ci na mnie.
Boisz się, co będzie, jak mnie aresztują.
Zacznij myśleć rozsądnie.
Uważaj, o co prosisz.
Nie leć z ekipą Baila.
I nie mów nikomu, co ci powiedziałem.
Pamiętasz, kim był Tay Kolma?
Ten bankier? Mój przyjaciel z dzieciństwa?
Kolejny fałszywy zbawca.
Często o nim myślę.
O tym, jak szybko oceniłeś,
że był zagrożeniem, i się go pozbyłeś.
Pójdziesz z ludźmi Baila –
zamkną cię od razu.
A tego byś nie chciał, co?
Teraz to chyba ciebie
obawiam się najbardziej.
Wszyscy już wariujemy od tej konspiracji.
Przepraszam za Erskina,
ale to, co mówię o Bailu, jest prawdą.
Zabierz rękę.
Nie mów o tym nikomu.
Wysyłam kogoś, komu ufam bezgranicznie.
Zapytasz, czy jest tu sam.
Odpowie: „Kumpli to ja mam wszędzie”.
„Kumpli to ja mam wszędzie”.
Zapamiętaj.
Inspektor Grandi jeszcze nie ma,
ja jestem zajęty.
To nie może poczekać?
Senator Mothma.
Nasz agent stale ma ją na oku.
Wiem, kierowca.
Właśnie dał znać.
Nadal nie opuściła budynku senatu.
To nietypowe?
Jego zdaniem tak.
Biorąc pod uwagę napiętą sytuację
na Ghorman, kazano nam poświęcić
szczególną uwagę senatowi.
Mamy nasłuch?
Technicy twierdzą, że po naszej stronie
wszystko działa bez zarzutu.
Proszę, tu są wszyscy senatorowie,
których Wysoka Rada
wytypowała do inwigilacji.
O tej porze zawsze jest cicho,
ale... to senator Mothma.
Podsłuch padł.
Plus raport kierowcy.
Wolałem o tym zameldować.
Możemy rozmawiać?
Wszystko sprawdziłem.
Nie wiem, czy kiedykolwiek
czułam się tak bardzo zdradzona.
A przecież... swoje przeżyłam.
Kiedy to się zaczęło?
Zaraz po ślubie.
Dwa lata temu.
Obrzydliwe.
Próbowałem cię chronić.
Bezskutecznie.
Przykro mi, że tak to odbierasz.
Jesteś zwolniony.
Wynoś się.
To był dla mnie zaszczyt.
Nie wiedziałem, czy przyjdziesz.
Wilmon?
Musiał się z kimś spotkać.
Słuchajcie, nie mamy czasu.
Rozmawiałeś z Mothmą? Co robimy?
Wygadałem się o Erskinie.
Będzie przemawiać?
Nie wiem.
Ktoś musi wiedzieć.
- Gdzie jesteś?
- Idę do senatu.
Zwolniła mnie.
Wygłosi przemowę?
Spytaj Luthena. Nie zdążyłem
z nią o tym pogadać.
Czyli ona poleci na Yavin, a ty nie?
Te drzwi są zamknięte.
Na pewno nie spaliłeś wszystkich mostów.
Dzisiaj dokończę dzieła.
Za długo tu już siedzisz.
Ktoś chyba musi.
W końcu cię dopadną.
Zdążyłem się z tym pogodzić.
I tak powieszą nas obu, nie?
Wiedzieliśmy o tym od samego początku.
Mów za siebie.
Myślisz, że nie mam racji?
Jestem kowalem własnego losu.
Taki jesteś niezależny?
A ja sobie myślę,
że nie ma zbiegów okoliczności.
Aldhani.
Narkina. Ferrix.
Sienar. Mina-Rau. Ghorman.
I teraz to.
Wyrzuciła go.
Nie wiemy, czy wygłosi mowę,
co powie ani jak zareagują.
Wiemy, że z ekipą Baila jest coś nie tak.
Ciężka sytuacja.
Ale musimy spróbować.
Nie mamy nic. Ani razu nie był w środku.
Erskin zna ten gmach.
Pokładasz w nim dużo wiary.
Mothma też zna ten gmach.
Ale mi nie ufa. A jego nie zna.
Ekipa Baila może już być na miejscu.
I? Jeśli ją aresztują?
Wszystko się zawali.
Halo?
Zidentyfikuj się.
Kloris. Exmar Kloris.
Namierzyłeś senator Mothmę?
Nie. Nadal nie opuściła budynku.
Lub pojechała bez ciebie.
I nie dała znać? Wątpię, nie w jej stylu.
Bardzo przybiły ją wieści z Ghorman.
Melduj, jak coś się zmieni.
Tak jest.
Identyfikator proszę.
Zapraszam.
Tak, dziękuję.
- Ronnie Goo...
- Goo-ja.
Czy ktoś pana zgłaszał?
Wieści z Rubieży.
Widzę, tylko nie mam dla pana stanowiska.
Dziś musi pan krążyć.
Nic więcej nie wymyślę.
- Znacie się?
- Od chwili.
Co robimy?
Senator Mothma wygłosi przemowę.
Jak skończy, zabierzemy ją na plac,
gdzie czeka transport.
Broń?
W schowku, ale chcemy
załatwić sprawę szybko i po cichu.
Wyjście 9. Tam się spotykamy.
W tym czasie ogarniemy sprzęt.
Żeby przeciwstawić się...
Reprezentuję mój lud...
Utknąłem tu, więc...
Daj znać, jak coś się zmieni.
Krążą plotki, że prominentni senatorowie
chcą podważyć
imperialną narrację w sprawie Ghorman.
Podobno ustalono już porządek obrad.
Przewodniczący nie pozwoli nikomu
na takie przemowy.
To już dziś. Nadeszła godzina próby.
Nie musisz tego robić.
Jeśli ty masz odwagę zostać,
ja odważę się zabrać głos.
Załatwiłem ci eskortę. Trzy osoby.
Opuść salę, jak tylko skończysz.
Wyjście nr 9.
Bądź tam. Rób, co ci każą.
- Ufasz im?
- Jasne.
Poznałeś ich?
Osobiście? Nie mogłem.
To niebezpieczne.
Ale mną się nie przejmuj.
Jak wyprawię cię w drogę, zadbam o siebie.
Za rok. Na Yavin.
Uważaj na siebie.
Zrobię, co mogę.
Daj im mocno popalić.
Wzywam senatorów na posiedzenie.
Zaznaczcie swoją obecność.
Stewardzi, proszę podliczyć kworum.
Myślałem, że będzie komplet.
Zwołują poranną sesję,
kiedy chcą niższej frekwencji.
Stewardzi potwierdzili kworum.
My się znamy?
Możliwe.
Kumpli to ja mam wszędzie.
Niezwłocznie, po zakończeniu sesji,
chcemy przekazać długą listę
poległych, imperialnych patriotów,
męczenników, którzy złożyli ofiarę z życia
na przerażających ulicach Ghorman.
Ta lista powiększa się z każdą chwilą,
kiedy dowiadujemy się o kolejnych zabitych
z rąk ghormańskiej hordy.
Musisz mieć inne uprawnienia.
Weź. Inaczej nie wejdziesz.
A mnie pani senator nie chce widzieć.
Czy to zaskoczenie?
Liczne głosy od dawna ostrzegały nas
przed ghormańską perfidią.
Przed długi czas
byliśmy świadkami kolejnych bezlitosnych
ghormańskich prowokacji.
Tragiczne plony, które dziś zbieramy,
pochodzą z dobrze znanego ziarna.
Jedyne, co powinno być dla nas szokujące,
to skala brutalności,
której się dopuścili.
I my podczas wczorajszych zamieszek
straciliśmy obywatela.
Doskonale rozumiemy,
że Imperium musi działać zdecydowanie
w stanie wyższej konieczności.
Pilnuj drzwi. Idę po blastery.
A tych, którzy nadal wspierają
działania Ghorman, zapytam:
Co powiecie swojemu ludowi,
kiedy to jeden z waszych obywateli
zostanie zamordowany?
Agentka inspektora Junga
kontaktuje się z senatu.
Mówi, że to pilne.
Linia druga.
Halo?
Halo.
Zidentyfikuj się.
Co robisz?
Z kim rozmawiasz?
Z kimś z pracy.
- Pokaż.
- Jasne.
Halo?
A teraz głos zabierze
senator senior z Hodi.
Najserdeczniej dziękuję.
Jako senator senior
chcę oddać mój czas na wypowiedź
senatorowi seniorowi z Alderaan,
który pragnie podnieść
kwestię proceduralną.
Dziękuję, pani senator Erveen.
Jakie są instrukcje?
Przełączam do zwierzchnika.
Odzyskaliśmy łączność.
Wiem, że porządek obrad jest już ustalony,
ale chcę powołać się
na jedną z ostatnich poprawek,
Artykuł 17-252.
Niniejszy artykuł, jak państwo pamiętają,
forsowała Rada Imperatora.
Wyraźnie głosi,
że senator senior w stanie
wyższej konieczności
może przekazać prawo głosu
innemu senatorowi seniorowi.
Szanowny senator Karloo z wielką pasją
wspominał o ofiarach śmiertelnych
wczorajszych wydarzeń na Ghorman.
Słuchałem go bardzo uważnie
i państwo również...
Był łaskaw powiedzieć o stanie
wyższej konieczności.
A skoro żaden z senatorów
nie zakwestionował tego sformułowania,
przywołuję Artykuł 17-252
i przekazuję głos
senatorowi seniorowi z Chandrili.
Przerwać transmisję z senatu.
To rozkaz.
Wyłączcie to.
Tak.
Szanowni senatorowie, koledzy, koleżanki.
Sojusznicy i przeciwnicy.
Tego ranka staję przed wami
z ciężkim sercem.
Drzwi z godłem Chandrili.
Spędziłam w tej izbie całe życie.
Zjawiłam się tu jako dziecko.
- Hej.
- Dziękuję.
Kiedy rozglądam się wokół,
zdaję sobie sprawę, że to pierwsze
wspomnienie, jakie zachowałam.
Z niewieloma miejscami
jestem związana tak mocno.
Przez ten szmat życia
służyłam mieszkańcom galaktyki najlepiej,
jak potrafiłam,
i przestrzegałam etyki senatora.
- Gdzie byłaś?
- Gdzie Charval?
Poszedł z tobą.
- Ta izba...
- Wysłał mnie tutaj.
...jest kłębowiskiem różnych opinii.
Często ścieraliśmy się w obronie ideałów,
a nasza cierpliwość
wystawiana była na próbę.
Jednak pomimo sporów
ufam, że ci, którzy mnie znają,
zaświadczą o mojej uczciwości.
Cokolwiek przyniesie los.
Staję przed wami
z bardzo trudnym przesłaniem.
Jesteśmy w sytuacji krytycznej.
Na co oni czekają?
Dystans pomiędzy oficjalną narracją...
Wyłączyć to!
...a tym, jaka jest obiektywna prawda,
zwiększył się do rozmiaru otchłani.
Czemu to jest zamknięte?
Bo powinno być.
Od roku było otwarte.
- Naprawiliśmy.
- Co?
- Według protokołów...
- Otwierać!
- Nie da się bez klucza.
- Użyjcie go.
Wczoraj zanieśliśmy go do biura ochrony.
Największym jednak zagrożeniem,
któremu musimy solidarnie stawić czoła,
jest utrata kontaktu z rzeczywistością.
Ponieważ śmierć prawdy
jest ostatecznym
zwycięstwem mrocznych sił.
Kiedy tracimy prawdę,
kiedy pozwalamy jej wyparować,
kiedy ktoś wyrywa nam ją z rąk,
padamy ofiarą obłąkanej żądzy władzy
tej bestii, która krzyczy najgłośniej.
Jak trzeba, odetnijcie prąd
w całym budynku.
Macie to przerwać!
Straciliśmy nasz związek z prawdą,
kiedy dopuściliśmy
do tragicznych wydarzeń na Ghorman.
To, co się wczoraj stało...
To, co wydarzyło się na Ghorman,
to niesprowokowane ludobójstwo!
Tak! Ludobójstwo!
Ale tę niewygodną prawdę
zostawiliśmy przed drzwiami naszej izby.
A ta bestia, która krzyczy najgłośniej?
Bestia, którą pomogliśmy stworzyć?
Bestia, która już niedługo
dopadnie nas wszystkich,
to Imperator Palpatine!
Odcięli ją, wyłączyli transmisję.
Gdzie Cassian?
Poszedł na górę.
Nie możemy tu długo czekać.
Pani senator.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Byłem na Ghorman.
Widziałem masakrę na własne oczy.
Powiedziałam już wszystko.
Ale ja nie powiedziałem,
że kumpli to ja mam wszędzie.
Zatrzymać ją, nie może opuścić budynku.
Znam się z pani kuzynką Vel.
Nic wyjątkowego.
Tylko my przetrwaliśmy akcję na Aldhani.
Widuję ją na Yavin.
Mieszkam tam.
Wiem, że Luthen bywa ciężki...
Ale jeśli tym razem ma rację,
to nikt poza nami pani nie pomoże.
Proszę iść przed siebie,
będę tuż za panią.
Pani senator.
Senator Mothma nie ma nic do dodania.
Zróbcie przejście.
- Chociaż kilka słów?
- Dajcie przejść.
Przepraszamy, pani senator
jedzie na ważne spotkanie.
- Kim jesteś?
- Pomożemy pani.
- Dzięki, nie trzeba.
- Idziemy.
- Wszyscy na ziemię!
- Ona ma broń.
- Co ty wyprawiasz?
- Zamknij się!
To aresztowanie na polecenie BBI.
Zapytaj przełożonego!
Odsuń się od niej, słyszysz?
- To szpieg rebeliantów!
- Nie!
Ktoś jeszcze?
- Kim jesteś?
- Nikim.
Poznałem ją dzisiaj, słowo.
- Nie mamy teraz na to czasu.
- Wiem.
Idźcie, ja dojdę.
Daj nam trzy minuty.
- Nie jestem z BBI!
- Cicho.
Gleba!
Na pewno?
Jasne, znikajcie.
Nie biegniemy.
Zabiłeś tę kobietę.
Proszę to założyć.
Musimy się dostać do strefy załadunku,
tam czeka transport.
Nie wiem, czy dam radę.
Witamy w świecie Rebelii.
- Co?
- Strefa załadunku.
Uciekła.
Odcinają cały gmach.
To tędy nie przejdziemy.
Chcą ewakuować budynek.
Nie, otoczyć gmach kordonem!
Gdzie agentka Junga?
Nie ma kontaktu.
Są przy wyjściu 9. Zabili agentkę Junga.
- Miałeś być w pogotowiu.
- I jestem, tylko...
- Melduj, jak ją zobaczysz.
- Tak jest, chciałem...
Gdzie oni są?
Wracaj do galerii.
Zaraz tu będą, muszę ich ostrzec.
Znajdę ich.
Proszę cię, musimy być gotowi na 100%.
Wracaj do galerii.
Zabezpieczyć teren!
Strefa zamknięta. Nikt nie wychodzi.
Co tam się wyprawia?
Sam chciałbym wiedzieć.
To mój kierowca.
- Pomoże?
- Nie, to agent BBI.
- Jak się nazywa?
- Co?
- Imię.
- Kloris.
Kloris!
- Co ty robisz?
- Dorwałem ją!
Kim jesteś?
Spokojnie!
Proszę patrzeć na mnie.
I podać rękę.
Pułkownik Yularen na trzeciej linii.
Dawajcie wszystko na stół.
Prędko, jazda!
Co tak stoicie?
Ostatni raz powtarzam.
Jeśli wasza broń nie wylądowała na stole,
to albo jesteście kompletnymi idiotami,
albo stanowicie zagrożenie
dla bezpieczeństwa bazy.
Jak tylko oficer dokona inspekcji,
zatwierdzone egzemplarze do was wrócą.
Czyja to?
Chyba moja.
Wszystko gra?
Nie wierzę, że dałeś radę.
Pewnie ledwo żyjesz.
On też tu jest?
Udało się. Dreena mnie ocaliła.
Potrzebuje lekarza.
Kleya.
Luthen.
Bezpieczny.
Wie, że tu dotarłaś.
Już prawie w domu.
Musisz natychmiast znikać.
Może dajcie jej chociaż chwilę odetchnąć.
Nie leci z tobą.
Czeka na nią statek. Ma wygłosić mowę.
Wróci razem z eskortą na Yavin.
Chcą napisać historię od nowa.
A czego chce Luthen?
Żeby Wilmona obejrzał lekarz.
Przygotujcie go.
Znasz tu każdy kąt.
Tak.
Kiedyś tu mieszkałem.
Nie wiem, jak...
Jak ci się odwdzięczę.
Niech pani tego nie zepsuje.
- Złap pod ręce.
- Ostrożnie.
- Jazda.
- Raz, dwa...
Powoli.
Idź z nimi.
Wyciągną go z tego.
Odpocznij.
Bardzo źle?
Nie.
Jest młody, wyliże się.
Co to za jedna?
Przetrwała masakrę na Ghorman.
Odnajdzie się tutaj.
Nie będziemy zgłaszać tej całej akcji.
Taki jest plan.
Senator poleci Eskadrą Złotych na Yavin.
Wygłosi przemowę,
musimy ją transmitować, gdzie się da.
Rezultat za wszelką cenę.
Możemy posłuchać u mnie, jeśli chcesz.
Ja już jej słuchałem.
Masz tam niesprawnego droida KX.
Droida?
Chyba da się go poskładać.
Co to jest?
Liście Nerian.
Musisz zasnąć.
Czy to rozkaz?
Skończyłem z tym.
- Napij się.
- Poważnie.
To koniec. Żadnych więcej akcji.
Zrobiłem, co mogłem.
Naprawdę dużo, ale...
Teraz chcę... tego.
Cały czas.
Chcę być z tobą.
Jutro powiem Dravenowi.
Wyjedziemy, zanim zrobi się za gorąco.
Znajdziemy cichą przystań.
Takie miejsca wciąż istnieją.
Ważne, że mamy siebie.
Dlaczego nic nie mówisz?
Bo słucham.
Jedyny dar, jaki posiadam, to szczęście.
Ale już chyba zaczynam kusić los.
Nic nie jest ważniejsze od nas.
- Tak czuję.
- Wiem.
Wiem o tym.
Bix?
Najdroższy, patrzę, jak śpisz.
Tak cicho i spokojnie.
Chciałabym być dzielna, ale nie umiem.
Inaczej powiedziałabym ci
to wszystko osobiście,
ale wiem, że ty byś mnie przekabacił,
a za długo nad tym myślałam,
żeby ci na to pozwolić.
Muszę odejść.
Odlecieć gdzieś daleko.
Nie wiem, dokąd i na jak długo.
Wiem tylko, że nie mogę tu z tobą zostać.
Wierzę w to, co mówiłeś.
Masz prawo skończyć.
Ale nie przeze mnie.
Nie mogę być tego przyczyną.
Jeśli porzucisz to wszystko dla mnie,
nigdy sobie nie wybaczę.
Musimy wygrać.
Nie ma innej opcji.
I wierzę, że ty się do tego
mocno przyczynisz, muszę w to wierzyć.
Więc wybieram za nas oboje.
Wybieram Rebelię.
Hej, zabieraj się stąd!
Czekamy na frachtowiec, nie blokuj pasa.
A transport? Ostatni? Gdzie są?
Wszystkie statki odleciały z samego rana.
A kiedy to piekło się skończy...
Kiedy zwyciężymy.
Wreszcie będziemy robić to, co chcemy.
Wszystko, o czym marzyliśmy.
Odnajdę cię.
Kapitanie? Szukają pana.
Chcą odpalić droida,
którego pan przywiózł.
Tego KX.
Dobra.
Zadziała albo nie.
Jak będzie stabilny, resztę się odpicuje.
Pozostaje pytanie,
czy nowy rdzeń się przyjął.
Dużo się ględzi o reprogramowaniu,
jakby w tym tkwił cały klucz, ale...
To bzdura.
Tak naprawdę chodzi
o „tłumienie impulsów”,
czyli tak naprawdę...
Robotę inżynierską
i grzebanie przy kablach.
Dobra, mam tu specjalne gogle ochronne.
Ja wolę broń.
Może lepiej się odsuńcie.
Odpal go.
Nie wiem, czy to bezpieczne.
Włączaj.
No dobra.
Skoro nalegasz.
Trzy.
Dwa.
Jeden.
Witam.
Jeśli cię obraziłem, bardzo przepraszam.
Jeśli nie,
nie celuj, proszę, do mnie z broni.
Na podstawie „GWIEZDNYCH WOJEN”
GEORGE'A LUCASA