Rewolucja jest dla wariatów.
A jednak... jesteśmy tu.
Gdzie jesteś, chłopcze?
W tym miejscu. Nie z Luthenem, z nami.
Tutaj, zwarty i gotowy do walki!
POPRZEDNIO
Te pajączki nie są
jedynym bogactwem Ghorman.
Jest jeszcze pewien minerał. Doktorze?
Całe pokłady głębinowego kalkitu.
Jeśli nie zdobędziemy go innym sposobem,
trzeba będzie przejąć władzę na Ghorman
i uciszyć niezadowolonych.
Wielki Moff Tarkin zabił 500 niewinnych,
nieuzbrojonych Ghorman
na samym środku tego placu.
Rozumiesz, że bylibyśmy wzburzeni,
gdyby się okazało,
że jakiś imperialny obiekt wojskowy
powstaje tuż obok Pomnika Poległych.
Tu była ta masakra?
Byłem tam z ojcem.
Zginął, kiedy mnie ratował.
Nie mogę poprzeć ustawy,
żeby się nie narazić Imperatorowi.
Dlaczego uwzięli się akurat na Ghorman?
Na to pytanie nikt nie umie odpowiedzieć.
Mieszkańcy tej planety
wydają się jacyś aroganccy.
Odpowiednie informacje podane
we właściwy sposób i w dobrej kolejności
pozwoliły przygotować grunt
pod bardziej stanowcze działania.
Sama propaganda nie wystarczy.
Potrzebny jest ruch oporu,
zbrojne powstanie.
Sytuację możemy zdestabilizować
jedynie od środka.
Luthen powinien mi powiedzieć,
że masz kłopoty.
Oddzielnie jesteśmy dla niego
dużo cenniejsze.
Trzeba z nim o tym poważnie pogadać.
Mamy już dosyć Coruscant.
Potrafi przytłoczyć, wiem, że...
Że się tu męczysz.
Przychodzisz do nas
i mieszasz w głowie Bix?
Mącisz za moimi plecami?
Wiesz, że narażasz nas wszystkich?
- Oddałem ci wszystko.
- To ma być wszystko?
Pogwałcenie protokołów bezpieczeństwa?
Bix musi wziąć się w garść.
Albo to ty będziesz musiał zdecydować,
kiedy stanie się dla nas ciężarem.
Nieważne, co to za misja – idę z tobą.
GWIEZDNE WOJNY
GWIEZDNE WOJNY: ANDOR
ROK PÓŹNIEJ
BBY 2
Cień-Sześć, możesz lądować
na lądowisku pierwszym.
Zrozumiałem, 0-1-1.
BAZA REBELIANTÓW NA YAVIN
Uwaga, nowe zasady.
Zero voucherów i żarcia, najpierw
rejestrujecie się u swojego oficera.
Jego nazwisko znajdziecie
na świadectwie zdrowia.
Otrzymacie je
zaraz po przebadaniu się w klinice.
Trzymajcie się grupy
i uważajcie na lądujące jednostki.
Zdejmuj koszulę.
I nie kłam, że jest lepiej.
- Odwróć się.
- Spóźnię się.
Co jest ważniejsze?
Delikatnie.
Ledwo musnęłam.
- Wybierz inne miejsce.
- Wyluzuj.
Tak? A co mi chcesz zrobić?
Zaraz zobaczysz.
Hej.
No nieźle.
- Wrócić później?
- Nie żartuj.
Już mieliśmy cię szukać.
- Hej.
- Cześć.
- Kiedy wróciłeś?
- Przed chwilą.
- Gdzie cię wcięło?
- Byłem na naprawach.
Kawałek drogi stąd.
- Zgłosiłeś się?
- Nie.
Wszystko nam się tutaj formalizuje.
Zauważyłem.
- Daj.
- Nie trzeba, ogarnę.
To skąd wracasz?
- Nie ma co gadać.
- To znaczy?
Pytam tylko, gdzie byłeś.
Dopiero wrócił.
Zamartwiała się o ciebie bardziej niż ja.
Dzięki.
To gdzie byłeś?
Luthen pyta, czy wrócisz do pracy.
Jakiej pracy?
Wie, że oberwałeś.
Wie, bo mu powiedziałeś.
Próbował się skontaktować.
Co to za praca?
Pyta, czy może na ciebie liczyć.
- Nie ułatwia mu decyzji.
- A czyja to wina?
A ty? Ufasz tu wszystkim?
Codziennie nowe twarze.
Potrzebna nam armia.
Ryzyko będzie zawsze.
Tu są wieczne przygotowania.
Luthen woli realnie działać.
Serio?
Czego właściwie chcesz?
Walczyć?
Czy wreszcie zwyciężyć?
Pracując solo, wiele już nie zdziałamy.
To może sam mu to powiesz.
A może ty powiesz nam, gdzie byłeś?
Ghorman nadal mocno buntuje się
przeciw imperialnym prawom.
Mnożą się akty terroru.
Ledwo trzy tygodnie po tragicznych
wydarzeniach w Corei i Jel-Novi
doszło do zamachu bombowego
w bazie floty wojennej w Palmo.
Za moimi plecami widać wciąż unoszące się
nad miastem kłęby dymu.
Liczba ofiar po stronie Imperium
jest nieznana.
Admirał Tyzen wygłosi dziś
specjalne oświadczenie,
lecz już teraz pojawiły się
pierwsze reperkusje.
W mieście zarządzono godzinę policyjną.
Lokalne władze apelują o spokój,
żadna z lokalnych grup terrorystycznych
nie przyznała się
do ostatniego zamachu.
Czuć, że cała stolica,
która i tak balansowała
na krawędzi chaosu, wstrzymała oddech...
Ghorman? Dla Luthena?
Cały czas robisz dla niego na boku?
Niszczą Ghorman.
To niech się cieszy.
Przecież od dawna na to liczył.
Ale wciągać ciebie? Po co?
Żeby dolać oliwy do ognia?
To nie tak.
Już nie.
To Imperium eskaluje konflikt.
Powariowali.
No i?
Czym miałbym się zająć?
Nią.
Inspektor BBI, Dedra Meero.
Ona zniszczyła Ferrix.
Zabiła mi ojca.
Ty ją znasz.
Przebywa na Ghorman.
Oficjalnie. Widziałem ją.
Jest tam i aż się prosi,
żeby ją odstrzelić.
Powiecie, że to osobista zemsta,
ale to nieprawda.
Od czasu Ferrix chce dopaść Luthena.
Depcze mu po piętach.
Zniszczy jego, nas i wiele innych osób.
Nie będzie lepszej okazji.
Ciągle wygrywa.
Ktoś musi ją powstrzymać.
Muszę iść na naradę.
A ty się uspokój
i zamelduj.
Zostałeś wrogiem Luthena?
Tak by było łatwiej.
Ona jest potworem.
Teraz albo nigdy.
Przepraszam za spóźnienie.
Imperator bardzo interesuje się
bieżącą sytuacją.
Dyrektor Krennic wciąż u niego jest,
poproszono, żebym jak najszybciej
przekazał ci najnowsze dyspozycje.
Zaczynamy wdrażać nasz pierwotny plan.
Jak się okazało, nie ma żadnego zamiennika
ani syntetycznego odpowiednika
dla ghormańskiego minerału.
Rozumiem.
Staraliśmy się.
Laboratorium w Eadu
pracowało ciężko cały rok.
Nie znam się na nauce, ale...
Ghorman ma pecha.
Kiedy skończymy wydobycie,
z planety zostaną zgliszcza.
Kiedy?
Flota będzie gotowa za 48 godzin.
Jeszcze kombinują z datami,
ale żeby przesiedlić mieszkańców
zgodnie z planem Krennica,
musimy tam wprowadzić stan wojenny.
Najszybciej, jak się da.
Gdzie ona jest?
Chwilowo niedostępna.
Pytałem „gdzie”.
Kapitan Kaido ma przylecieć dzisiaj.
Już jest. Pod moim gabinetem. Kto to?
Specjalista od trudnych zadań.
Będzie z zespołem, który pomoże ci
opanować sytuację na miejscu.
Nie brakuje mi personelu.
Wolałabym raczej dowiedzieć się,
jak mam to...
Dedra. Nie tym tonem.
Niech wizja osobistego awansu
ukoi twoje nerwy.
Sukces tej skomplikowanej misji
umocni pozycję BBI w oczach Imperatora.
Jak na razie spisujesz się znakomicie.
I wszystkie ważne osobistości
o tym wiedzą.
Kapitan Kaido odpowiada przed tobą
na poziomie operacyjnym.
Sam jednak opracuje szczegóły taktyczne.
Wie pan, że powstańcy
mają już dostęp do broni?
To się świetnie składa.
Zamach w bazie floty?
Nie mogę się tam dostać.
Trwają czynności śledcze.
Ponoć to prowokacja.
Badają poszlaki.
Kto? I kim jest ten facet
w twoim gabinecie?
Trop prowadzi do zewnętrznych agitatorów.
Mówisz serio?
Po to tu przyleciałem.
Przecież tym się miałem zająć.
Powiedziałaś mi, że tego chcesz, a teraz...
Muszę błagać o dostęp do dowodów?
Staramy się zapobiec eskalacji.
Trzymając mnie z daleka?
Moje źródła mówią, że to nonsens.
- Przestań.
- Co ja tu robię?
Syril, proszę cię.
Idź do domu, spakuj się
i bądź gotowy do wyjazdu na mój sygnał.
Co?
Przed nami piękna przyszłość.
Wyniesiemy się stąd.
Wrócimy na Coruscant. Będziemy razem.
Czeka nas nagroda.
Za co? Co tu osiągnęliśmy?
Bądź ostrożny.
Ja?
Zrób to, o co proszę.
Dziękuję, Kloris.
Planuje pani jechać dzisiaj do biura?
Docelowo tak. Ale jest pięknie.
Przejdziemy się.
Po prostu każą mi przedstawić grafik.
Przemieszczania się.
Kto każe?
Ochrona senatu.
To absurd.
Porozmawiam z nimi, dzięki.
Zażądam nowego kierowcy.
Błąd, jeszcze przyślą bystrego.
Dziś znów nadajemy z Ghorman,
gdzie zeszłej nocy
doszło do ataku terrorystycznego.
W bazie floty wojennej w Palmo
miały miejsce potężne eksplozje.
Świadkowie mówią o trzech wybuchach,
które wstrząsnęły bazą floty wojennej.
Powtarzające się od roku akty terroru
zmusiły imperialne władze
do zarządzenia na całej planecie
godziny policyjnej
i zwiększenia środków bezpieczeństwa.
Zamrożono też aktywa Ghorman
w całej galaktyce.
Pojawiły się wezwania
do całkowitej blokady gospodarczej planety
do momentu schwytania terrorystów
i postawienia ich
przed obliczem sprawiedliwości.
Pani senator.
Najmocniej przepraszam, czekałem na panią.
Mógłbym zająć chwilę?
Widzimy się na górze.
Panie senatorze.
Jakieś wieści?
Tylko fatalne dla Ghorman.
Zbliżamy się do punktu krytycznego.
Jak mogę pomóc?
Cofnąć czas i uratować ofiary.
Bardzo bym chciała móc to zrobić.
Ten wczorajszy zamach...
Już z niczym się nie kryją.
Nawet przestali dbać o jakieś pozory.
To chyba najbardziej poniżające.
Przygotowujemy petycję
i wiem, to brzmi żałośnie...
Odrzucona petycja
to teraz moje najmniejsze zmartwienie.
Chciałbym ci podziękować.
Za to, że się nie boisz.
Za odwagę, z którą kroczysz przez życie.
Dotąd za mało ci mówiłem,
jak podziwiam twoją szlachetność
i determinację.
Uważaj na siebie.
Podejmijmy decyzję.
To ty wszystko zacząłeś.
Ciągle zmieniasz zdanie.
Nie udawajmy, że mamy wybór.
Pokojowy opór to nie udawanie.
Tylko tak zachowamy resztki godności.
Godności?
Straciliśmy ją dawno temu.
Jaki to ma sens?
Wiemy, co nadchodzi.
Mamy się temu przyglądać?
Tu się wszystko zaczęło.
Rylanz.
Dalej nie rozumiesz?
Rozumiem, że znowu
daliśmy się sprowokować!
Posłuchaj.
Forsujesz stare pomysły,
oczekując nowych rezultatów.
Wystarczy!
Rozejrzyjcie się.
Zobaczcie, co nam zrobili.
Zatruli nas.
I pewnie teraz się z nas śmieją.
Nie dbam o to.
Czy będziecie walczyć,
czy rozłożycie czerwony dywan,
czy schowacie się w piwnicach.
Mam to gdzieś.
Jesteśmy Ghormanami.
Jeśli nam to odbiorą,
to nic nam nie zostanie.
Na serio?
Co?
Mogłaś mnie najpierw spytać.
Wtedy byś nie przyszedł.
- To co my tu robimy?
- A co ci szkodzi?
Dobrze, że nie ma tu Maarvy.
Ona by cię ustawiła do pionu.
- Nienawidziła uzdrowicieli.
- Jednego.
- Dziesięć lat temu.
- I jeden wystarczy.
To nie znaczy, że to ściema.
Nie daliby rady udawać na dłuższą metę.
Czemu? Nagle się tak na tym znasz?
Wiesz, czego nie rozumiem?
Gdyby mnie bolało, robiłabym wszystko,
żeby wyzdrowieć.
A ty udajesz, że to nic takiego.
Każdy wie, że to nieprawda.
Chociaż spróbuj.
Co jest?
- Nie wiem.
- To zmowa.
Nie.
Kim jesteś?
Nikim.
Właśnie miałem sobie iść. Wychodzimy.
Poczekaj, proszę.
Zaraz wracam, poczekajcie.
Przepraszam.
Za co?
Miałam zapytać, skąd go znam, ale...
Już wiem, że nie w tym rzecz.
Jestem spóźniony.
Widzimy się w domu.
Ma ranę postrzałową, która się nie goi.
Prawe ramię.
Powiedz jej.
Tak.
Mogę?
Dziękuję.
Niby za co?
Klarowność.
To uczucie.
Minęło tyle czasu.
Myślałam, że to już zniknęło.
Tak łatwo stracić wiarę.
Ciągle do nas przychodzą.
Czasami nawet się udaje, ale to...
Ty.
Tak wiele w sobie nosisz.
Siła twojego ducha.
Na pewno sam ją czujesz.
Pomyślę nad tym.
Wpadnę i dam znać.
Zobaczyłaś coś.
Po co dalej ciśniesz?
A ty co się wściekasz?
Mówiłem, że nie chcę tego robić.
Zostań, jak chcesz.
Wystraszyłaś go.
Przepraszam.
To się rzadko zdarza.
Kim on jest?
Pilotem.
Żołnierzem.
Powiedz, co widziałaś.
Wyczuwam ciężar tego, co umyka oczom.
Bólu, strachu,
żądzy.
Większość dźwiga to, co ich ukształtowało.
Przeszłość.
Natomiast niewielu,
jak twój pilot,
potrafi to przekuć w jakiś wyższy cel.
Jest posłańcem.
Wzywa go jakieś miejsce.
Od dawna go znasz?
Odkąd pamiętam.
Może to ty jesteś tym miejscem.
Enza.
- Jest godzina policyjna.
- Musiałem cię zobaczyć.
To naciesz oczy.
Chyba wiem, co zrobić,
żeby zapobiec katastrofie.
Imperium jest przekonane,
że pomagają wam podżegacze z zewnątrz.
Nie chrońcie ich,
całe reperkusje spadną na nich i...
Lepiej, prawda?
Musisz być skołowany.
Pytała, kim jesteś.
Powiedziałam, że pilotem.
Nie rozgaduj innym, co robię.
Co czułeś, kiedy cię dotknęła?
To kucharka z naszej kantyny.
Też nie jesteś tylko pilotem.
Przecież to absurd.
Wyczuła twoją obecność.
Od razu do nas przyszła. Widziałeś.
To nie była ściema.
- To co to było?
- Nie wiem.
I ona też nie wie.
Ale zdarzyło się i czułam to,
i się tego nie boję.
Czułam to już wcześniej.
Nazwała cię posłańcem.
Śniłam podobne sny.
Co ty gadasz?
A jeśli to coś ważnego?
Wiem, że też to poczułeś,
dlatego się tak wkurzyłeś.
Nie walcz z tym.
To może być tylko coś dobrego.
Co tu jest grane?
Wnieśliśmy o przepustkę.
Bez podania celu.
Sprawy osobiste.
W statku mają być montowane
moduły Hyperkom.
Niedługo wrócimy.
Wiesz, że to niedopuszczalne.
- Nie odwalamy tu prywaty.
- Gotowe.
Yavin zapewnia bojownikom bezpieczeństwo
za cenę posłuszeństwa.
Nie przeginaj.
Wiesz, jaki jestem.
Jak stracę resztki autonomii – znikam.
To już niedługo.
Wychodzić! Szybko!
Z życiem, nie ma czasu.
Tak jest.
Tempo!
Do szeregu.
- Sierżancie.
- Sir.
Proszę wziąć ich w obroty
i przygotować do misji.
Zrobię, co mogę,
ale nie jestem cudotwórcą.
Będę miał z tobą kłopoty?
Nie, absolutnie. Przepraszam.
Przecież to jakiś cyrk.
No dobra, skupić się!
Dziś przyleci więcej takich jednostek.
Baczność!
W lewo zwrot!
Przysłali tu dzieci?
Naprzód marsz.
Nawijaj.
1200 do celu.
Co ty robisz?
- Co?
- Jak ty lecisz?
Nisko i dyskretnie, nie?
- W porządku?
- Tak.
Cześć.
Witaj.
Dawno cię nie widziałam.
Wiem.
Wszyscy tacy zajęci...
Chcesz się czymś podzielić?
Na razie tu zostaję. Mam przydział.
Szkolenie rekrutów.
Dam im porządny wycisk.
Koniec z przemytem?
Musiałam odpocząć.
To rozsądna decyzja.
Robiłam się nieostrożna.
Przyszłaś do Cassiana, prawda?
Nie.
Kazali mi pogadać z tobą.
Draven. Dodonna.
Potrzebują go.
Już nawet mieli go awansować,
a on odwalił im rano taki numer.
Znam cię.
Wiem, że naprawdę
wierzysz w to, co robimy.
Nie jesteśmy już pionkami Luthena.
Ani bandą wariatów szalejącą po Aldhani.
Budujemy prawdziwą armię.
Cassian jest przywódcą.
Poświęciliśmy tak wiele.
Odrobina dyscypliny chyba nas nie zabije.
Możecie na niego liczyć.
Przekażę.
UWAGA. ROZPOCZYNA SIĘ GODZINA POLICYJNA.
Od dawna tak jest?
Od paru miesięcy.
Muszę już lecieć.
A jak nam padnie łączność?
To w razie czego
widzimy się tutaj.
A jak nie, to na statku.
Drugie piętro. Trzecie okno od lewej.
Jest tam.
Śpi w tym budynku.
Według miejscowych bywa na placu
ze dwa razy dziennie.
Łatwo ją namierzyć.
Ale nigdzie za długo nie siedzi.
A szyby? Jeden czy dwa strzały?
Nie wiem.
Są stare, ale zapytam.
Dobra, idzie mój kontakt.
Odezwę się niedługo.
Ferrix.
Kamień i niebo.
Witamy.
Dziękuję.
Proszę.
Ronni Goo...
Goo-jah.
- Goo-jah.
- Wieści z Rubieży.
Pierwsze słyszę.
Właśnie próbujemy to zmienić.
Nie widzę pieczątki.
Dziennikarze muszą mieć zgodę Imperium.
Wiem, ale właśnie dotarłem i...
Nie chcę łamać godziny policyjnej.
Musi pan to załatwić jutro z samego rana.
- Wiem.
- A my musimy to zgłosić.
Oczywiście.
Ta grupa z Alderaan. Odwołali im prom.
Znowu?
To powodzenia.
Mam jeszcze pokój od frontu,
z oknami na Plac.
Świetnie.
Inni goście skarżą się,
że tam bywa głośno.
Śpię jak zabity.
Ona to zgłosi.
Co wieczór przekazujemy listę gości.
Dobrze wiedzieć.
Tym razem nie pomogę z walizką.
Drogę pan zna.
Dziękuję.
Czy to centrum meteo?
Noc będzie ładna.
Kolejną prognozę podamy o świcie.
Na pewno posłucham.
Zapraszamy.
Na podstawie „GWIEZDNYCH WOJEN”
GEORGE'A LUCASA