Cel się zbliża.
Ładunek gotowy do transportu.
Puk, puk.
Akcja!
Mamy włamanie.
Aktywowano alarmy w Dzielnicy Bankowej.
Jednostka 10 ze mną.
Co jest grane?
Policja.
W górę!
Jednostka 10 padła.
Podejrzani uciekają.
- Zgubiliśmy ich.
- Przeskanuj sąsiednie dzielnice.
W sektorze 8-J
zauważono niezidentyfikowany statek.
Przekieruj tam wszystkie jednostki.
Jazda, ruchy!
Ładować kredyty na statek.
To koniec. Rzucić broń!
Rzućcie broń!
Chyba lepiej robić, co każe.
Ognia!
Uwaga!
GWIEZDNE WOJNY: MAUL – MISTRZ CIENIA
Rozdział 1
Mroczna zemsta
Coś się stało.
Nie nasza sprawa.
Jesteś głodny, musisz coś zjeść.
Nie zbiednieją.
Już ci powiedziałem.
My nie kradniemy.
Mam dosyć żebrania.
Zawsze można polegać
na uprzejmości nieznajomych.
Wspomoże nas pan?
Nie ruszaj się.
Przepraszamy, panie władzo.
Popełniła błąd.
Dopuściłaś się kradzieży,
zostaniesz aresztowana.
Co?
Nie możemy zwracać na siebie uwagi.
Nie stawiaj oporu.
Cierpliwości.
Na pewno odstąpią od zarzutów
i niedługo cię wypuszczą.
Poddaj się i chodź z nami.
Chcę dokładny zapis ich trasy.
- Zapis holo?
- Kamery i czujniki zostały zniszczone.
Co masz, Dwojak?
To straszne, kapitanie Lawson.
Zrobili to, do czego
zostali zaprogramowani.
Wszystko wskazuje na to,
że droid-nadzorca zaginął.
Nie kapuję.
To jest bank Nico Deemisa.
Kto by się odważył z nim zadzierać?
Deemis prowadzi
sporo podejrzanych przedsięwzięć,
mógł narobić sobie wrogów w syndykatach.
Może stoi za tym
jego główny rywal – Looti Vario.
Nie, Vario wie,
że to by było wypowiedzenie wojny.
A to nie służy interesom.
Zostawili całą kupę kredytów,
ale porwali nadzorcę.
Nic tu się nie klei.
I ta mała niespodzianka.
Idealnie na widoku.
Nie sądzę, żeby to była sprawka
lokalnego syndykatu.
To nie w ich stylu.
Za duże ryzyko?
Zbyt czysta robota.
Deemis poważnie się wścieknie.
Okradli mnie!
Zabili strażników!
I jeszcze porwali mojego droida!
Gadać, kto za tym stoi?!
To na pewno ten cały Vario.
Zawsze próbuje nam dokopać.
Umów mnie z nim.
Pogadamy sobie. W cztery oczy.
A jak zastawi pułapkę?
Spotkamy się na neutralnym gruncie.
Jeśli on za tym stoi – gorzko pożałuje.
Ktoś musi za to zapłacić.
Deemis wściekły.
Miałeś kolejną wizję?
Ktoś, kogo szukam, jest tutaj.
Uczeń?
Im jestem bliżej, tym wyraźniej widzę.
Mam nowe wieści o syndykatach.
Chwilowo żaden się nie pali,
żeby zerwać rozejm.
Deemis wykazuje nietypową powściągliwość.
Może trzeba go bardziej zmotywować.
Z całym szacunkiem, panie.
Dlaczego koncentrujemy się
na takich płotkach jak ci gangsterzy?
Rządy Imperium przyniosły wszystkim
bardzo wiele cierpienia.
Nawet potężni Jedi zostali zniszczeni.
Ale są i tacy, którzy skorzystali
na moim nieszczęściu.
Pykowie, Szkarłatny Świt, Vario.
Wkrótce za to zapłacą.
Zaczniemy od Deemisa.
Myślał, że może sobie wziąć to, co moje.
Grubo się mylił.
Mam szykować ekipę?
Bez problemu go wykończymy.
Jeszcze nie teraz.
Wolę pozostać w ukryciu.
Do czasu.
Daj tu tego droida.
Kim jesteś?
Czemu mnie porwaliście?
Mój szef Deemis
dowie się o tym barbarzyństwie.
Na to właśnie liczę.
Pomożesz mi zrealizować mój wielki plan.
Deemis cię zniszczy!
Obawiam się, że jednak się mylisz.
A teraz
przekażesz Deemisowi wiadomość.
Nazwisko i dane identyfikacyjne.
A co za różnica?
Proszę słuchać poleceń.
Co z nią?
Cały czas się stawia.
To jeszcze dzieciak.
Zaprowadź ją do mnie.
Analizujemy wszystkie dane.
Dorwiemy ich.
Próba napadu rabunkowego,
brak współpracy i odmowa identyfikacji.
Jak się nazywasz?
Nie współpracuje.
To twój syn?
Zidentyfikuj się
albo spędzisz nockę w celi.
Przestań, młoda, chcę ci pomóc.
Mam tu naprawdę sporo na głowie.
Kapitanie? Znalazłem coś.
Dobra, zajmij się nią.
Musi pan to zobaczyć.
Odzyskaliśmy to z pamięci
policyjnego droida oficera Paka.
Miecz laserowy?
Nie widziałem takich od czasu
Wojen Klonów.
Włącz skan identyfikacyjny.
Imperium?
Dane zastrzeżone przez BBI.
Mamy zgłaszać natychmiast,
gdyby podejrzany się pojawił.
Wstrzymaj się.
Instrukcje są jednoznaczne.
Dwojak, nikomu ani słowa.
Lepiej, żeby Imperium
nie mieszało się w nasze sprawy.
- Zaraz tu będzie.
- Nie spuszczać go z oczu.
Vario.
Deemis. Wyglądasz pęczniejąco. Jak zawsze.
Przynajmniej nie wisi na mnie strój.
- Kupę czasu się nie widzieliśmy.
- Nie było powodu.
Teren miał być neutralny, zgoda,
ale czemu aż taka nora?
Jak w łaźni Wookieech.
No nic, chobasa.
Choba.
Słyszałem o banku.
Szkoda.
Masz podejrzenia, kto to?
Liczyłem, że ty mi powiesz.
Masz sporo wrogów.
To mógł być każdy.
Żaden nie odważyłby się
odwalić takiego numeru.
Może poza jedną osobą.
Zniknął dawno temu.
Zresztą czemu miałby zaczynać ode mnie?
Bo go zdradziłeś.
To i ciebie chciałby dorwać.
I może chce.
A może to ty chcesz, żebym tak myślał.
Po co miałbym zaczynać z tobą wojnę?
Mam za dużo do stracenia.
Żeby mnie ośmieszyć?
Przejąć moje terytorium?
Inaczej bym się do tego zabrał.
Tak?
A jak byś się zabrał?
Nie…
- Deemis ci nie daruje…
- Co?
- To byłeś ty!
- Nie.
Żadnych pochopnych decyzji.
- Zawarliśmy rozejm.
- Deemis…
Deemis… ci nie daruje.
Tak jest.
Akuku.
Vario próbuje zwiać. Osłaniać mnie!
Jak kawka, partnerze?
Wie pan, że nie mogę pić.
Chcę dotrzymać panu towarzystwa.
Strzelanina w porcie!
Deemis?
Nigdy nie strzelam w plecy.
No proszę.
Vario przechytrzył Deemisa.
Kończcie to.
Leć, szybko.
Skanery wykryły dwa pojazdy
opuszczające teren.
…na północ, Z-59, jedziemy.
Stój, ja cię znam.
Pracujesz dla niego.
Nie ruszaj się!
Poddaj się!
Lawson! Normalnie się cieszę
na twój widok.
Zawsze musi być ten pierwszy raz, co?
Aresztują Vario.
Lokalna policja
z pewnością powiadomi Imperium.
Vario mi nie ucieknie.
Nawet jeśli schowa się w celi.
Szykujcie się.
Panie, otwarty atak na posterunek policji
może nam grozić zdemaskowaniem.
Vario musi ponieść karę za zdradę.
Ale to nie wszystko.
Nasze działania służą większej sprawie.
Wszystko układa się w całość.
Zabiłeś Deemisa.
Mógłbym cię wsadzić na wiele lat.
Tylko się broniłem.
Wrobili mnie.
Niby kto?
Bezpiecznie tu u was?
Zdołasz mnie w razie czego ochronić?
A kogo się tak bardzo boisz?
Słyszałeś kiedyś o Kolektywie Cienia?
Nie. A powinienem?
Co się tak gapisz, młoda?
To chyba jakiś żart, co?
Nie macie większej celi?
Odpowiednia do twoich potrzeb.
Co to miało znaczyć?
Ci zabójcy to Zabrakowie,
ale inaczej naznaczeni
niż podejrzany z zapisu pamięci droida.
Przeszukamy nasze bazy danych,
ale może już czas
poprosić o wsparcie Imperium?
Jeszcze nie.
To niezgodne z protokołem.
Ale zastosuję się do pańskich rozkazów.
Monitorujcie Vario,
musimy być dzisiaj czujni.
Uwaga, uwaga,
w Dzielnicy Rozrywek doszło do kradzieży.
Na razie obserwujemy podejrzaną.
Nie, nie interesuj się.
Tu jednostka 413, mamy awarię czujników.
Jednostka 413, słyszycie mnie?
Co tam się dzieje?
Na poziomie ósmym
wystąpiły liczne awarie techniczne.
Poziom ósmy – zgłoście się.
…zgłasza się.
Coś zakłóca nasze pasmo.
Systemy padają.
Sprawdźcie, co tam się wyprawia.
- Tak jest.
- …ogarniemy.
Coś nadpisuje nasze systemy.
Tracimy kontrolę nad sytuacją.
Ogłaszam alarm.
Dwojak, ze mną.
Musimy chronić Vario.
Zamknijcie cały poziom.
Wypuśćcie mnie!
Widzę was.
Nie. Pa, pa.
Dwojak, przywróć sprawność systemów
i otwórz te drzwi.
Chcesz się zabawić? Dobra.
Przestań, nie rób.
Starczy.
Co?
Systemy znów działają, ale są uszkodzone.
- Komunikacja padła.
- Potrzebujemy wsparcia.
Ruchy! Jazda!
Strzelać!
Dawaj, szybko!
Tarcze!
- Ostrożnie!
- Ruchy!
Błagam.
Nic nie rozumiesz,
zrobiłem to, co musiałem.
Musiałeś złamać daną mi przysięgę?
Czy to przez strach i chciwość
wycofałeś statki i broń,
kiedy tak ich potrzebowałem?
Wszystko ci oddam.
Statki, broń, kredyty,
tajne skrytki, których Imperium
nigdy nie znajdzie.
Wszystko to sam mogę ci odebrać.
A co z Pykami?
Jeśli chcesz załatwić mnie,
to ich też, nie?
Wiem, jak dopaść Krima.
Daruję mu życie.
Na razie.
Maul…
NA PODSTAWIE GWIEZDNYCH WOJEN I POSTACI
STWORZONYCH PRZEZ GEORGE'A LUCASA
Napisy: Barbara Eyman-Stranc