Jak sięgnąć pamięcią,
bociany przynosiły dzieci
z bocianiego gniazda na Bocianiej Górze.
To był nasz zaszczyt i przywilej.
Nasze zadanie, nasza dewiza,
motor wszelkiego działania.
Nie zawsze szło nam łatwo.
Ale podejmowaliśmy wyzwanie.
To był nasz święty obowiązek.
Choć misje bywały trudne, niemożliwe,
brutalne, bolesne, nieludzkie i dzikie,
święciliśmy triumfy.
Mam cię!
Hej.
-Po prawej.
-Na lewo.
Ścieżka rowerowa.
Dzięki Bogu już tego nie robimy.
Tam!
Problem tkwił w tym,
że mieliśmy niewłaściwy towar.
Nasze nowe komórki!
Na szczęście teraz bociany dostarczają
przesyłki Cornerstore.com!
-Cześć, stary!
-Cześć!
Hej, Kevron! Jak się masz?
Uwielbiam tego gościa!
Idealne lądowanie. Super strzał.
Jesteś wielki!
Co? Milionowa paczka? Niemożliwe.
Myślałem, że dopiero dwudziesta.
Hej, Junior, będzie impreza?
Wiesz co? Masz rację. Urządzę imprezę.
Co robicie w ten weekend?
Macie czas?
Obchodzę z żoną rocznicę.
Dzieciaki rozgrywają mecz.
Zjazd rodzinny. Wszyscy krewni przyjadą.
Tylko chciałem się upewnić,
że jesteście zajęci.
Tak myślałem.
Jak coś się zmieni, mówcie.
Może wezmę wolne.
Pewnie nie, ale odezwijcie się.
Świetna robota, brachu!
Dzięki, Lizusie.
To moja dziewczyna.
-Jest w Kanadzie.
-Tak.
Migruje.
-Nie wymyśliłem jej.
-Jasne.
Spójrz na nią!
-Ona istnieje, brachu!
-To super.
Słyszeliście o Roger?
O rety. Nic ci nie jest?
Co? Cześć, brachu. Dobrze jest.
Mówiłem ci o mojej dziewczynie?
Szef chce cię widzieć.
Hunter mnie wzywa?
No dobra. Skup się, Juniorze.
To ty jesteś Hunter.
Czym się tu zajmujesz?
Nie, fatalnie.
Hunter. Miło. Cię. Poznać.
Gadam jak robot.
Powiedz to normalnie. Śmiało.
Miło cię poznać!
Co się ze mną dzieje?
Junior.
Hunter.
Wiesz, dlaczego mam szklane biuro,
mimo że ptaki nie widzą szkła?
Nie wiem.
Demonstracja siły.
Osiemnaście lat temu ocaliłem bociany
od roznoszenia dzieci
i zrobiłem z nich kurierów.
Na poniedziałkowym Sejmiku
zostanie ogłoszony mój awans.
Stanę się prezesem.
To oznacza, że ty będziesz
szefem.
Szef!
Fajnie. Bardzo fajnie.
Otwórz oczy szeroko
i popatrz na swoje królestwo.
-Tak.
-Szerzej.
Cudownie.
Szef musi patrzeć.
Warto nawet oślepnąć.
Wiesz, co jest trudne dla szefa?
Gapienie się w słońce?
Nie, to łatwizna.
Decyzja, czy być przyjazny,
czy niedostępny i surowy?
Zawsze niedostępny i surowy.
Co z tobą?
Przepraszam.
Radzenie sobie z tym.
Sierotka Tulip?
Nie rozumiem.
Wiesz, dlaczego przestaliśmy
przynosić dzieci?
Bo są inne sposoby,
by zostać rodzicami?
Tak, ale to nie wszystko.
Osiemnaście lat temu,
gdy jeszcze przynosiliśmy ludziom dzieci,
bocian imieniem Jasper oszalał
i próbował jedno zatrzymać.
Plakietka Tulip się rozbiła.
Adres uległ zniszczeniu,
więc nie mogliśmy jej dostarczyć.
Moje dziecko!
Wtedy zrozumiałem,
że dostarczanie dzieci nie ma przyszłości.
Teraz sierotka Tulip skończyła 18 lat,
więc wreszcie możemy ją uwolnić
i zwrócić światu ludzi.
Przecież nie sprawia kłopotów.
Czyżby?
To wykres naszych zysków.
-Uwielbiam, jak rosną.
-Ja też.
Tak!
Notujemy wzrosty, gdy Tulip ma wakacje,
śpi lub choruje na grypę.
Spadki, gdy próbuje pomóc.
Dobra, uwolnię ją. Już jej tu nie ma.
A jeśli nie zechce być uwolniona?
Wyrzuć ją. Ma stąd wylecieć.
Niby jak?
Jak chcesz być szefem od poniedziałku,
uwolnij sierotkę Tulip.
Mówiąc wprost, wyrzuć ją!
Tak jest. Już się robi.
Czytałem między wierszami,
więc wszystko jasne.
Przepraszam! Sierotka Tulip?
Junior?
Mówisz do mnie?
Tak, sierotko Tulip!
Nigdy ze mną nie rozmawiałeś.
Od dziś to się zmieni, sierotko Tulip.
Wystarczy "Tulip".
"Sierotka" rani mi serce.
Mam do ciebie tak dużo pytań!
Zejdź na dół.
Mamy cały dzień na pogaduszki.
Zaraz będę na dole.
Moi przyjaciele też.
Chcemy sfrunąć.
Co? Nie.
To przepiórka, struś i kurczak.
Nie umieją latać.
Dziś będzie inaczej.
Spełnimy marzenia.
-Racja, Dougland.
-No pewnie.
Skorzystajcie z wagonika.
To też będzie sukces.
Nie chcemy wagonika!
Co takiego?
Tulip do nas nie pasuje.
My jesteśmy paczką, a ona dziwaczką.
Nieładnie tak mówić. Ona...
Miała ciężkie życie.
No tak.
Będzie wspaniale!
Odliczamy.
Trzy, dwa, jeden!
To działa! Lecimy!
Tak!
Dość tego, gaz do dechy!
Dougland, zaczekaj!
Nie, nie!
To najpiękniejszy dzień w moim życiu!
Lecę!
Moje pięć minut!
-Dougland, nie!
-Z drogi!
Tak nie wolno, Dougland!
Jak mogłem tak narozrabiać?
Mam cię!
Dobra.
Spadam.
Nie, nie, nie!
O rety.
Nie jest tak źle.
Dam radę. Dam radę!
Dam radę!
Przepraszam! Tak mi przykro.
Wszystko robię źle. A tylko chcę pomóc!
O rety.
Tulip, chcę ci coś powiedzieć.
Najpierw ja.
To, że pamiętasz o moich urodzinach,
jest najmilsze pod słońcem.
Jak tęcza na niebie.
Dziękuję ci.
To bardzo miło.
Przepraszam. Przerwałam ci.
Co mi chciałeś powiedzieć?
O rety.
Mam dla ciebie wspaniałą nowinę.
Jesteś wolna.
Co to znaczy?
To znaczy, że jesteś bez pra...
-Co?
-Jesteś bez...
Dobrze się czujesz?
Wybacz. Jesteś...
Jesteś bezkonkurencyjna!
Naprawdę?
Właśnie wysadziłam fabrykę.
Tak.
Co za niespodzianka!
To znaczy...
Stawiam cię na czele całego wydziału.
Jesteś nową szefową sortowni listów.
Nie wiedziałam,
że jeszcze dostajemy listy.
Owszem!
A ty nimi rządzisz.
Tak! Pokażę, co potrafię!
Na pewno pokażesz!
-Jeszcze jak!
-Dam z siebie wszystko!
Jak brzmi zasada numer jeden?
Zawsze doręczaj!
Błąd. Nigdy stąd nie wychodź.
Myślałam, że "Siła!".
-"Determinacja!"
-Nic z tych rzeczy.
Zasada numer jeden: nie wychodź stąd.
Ale przecież...
Nudy na pudy.
Czym przyjechałaś?
Wagonikiem.
Ja też. Straszny tłok.
Tak.
Słyszałaś o Stevie i Glorii?
Co?
Podobno są parą.
-Nie.
-Tak.
Żartujesz?
Obgadujecie nas?
Wypraszam sobie.
Powiedziałam ci w tajemnicy.
Nie denerwuj jej. Jest dla mnie wszystkim!
Rety, wygadałem się.
Miałaś nic nie mówić!
Trudno, szydło wyszło z wora!
-Nie!
-Tak!
Plotkujecie? To zabronione!
Do działu kadr!
Wezwałam was, bo powiedziano mi,
że sprawiacie kłopoty.
-Musimy...
-To ona zaczęła!
-Jak śmiesz!
-Jak śmiecie! Zwalniam was!
-Nie możesz!
-Mogę!
-Przepraszam, nie chciałam!
-Wsparcie grupowe!
-Tak!
Przytulam sama siebie.
Niech ktoś napisze list!
Do dowódcy husarii.
Tu kowboj astronauta agent Nate, odbiór.
Dowódco husarii, jesteś na stanowisku?
Zaraz przypuszczam szturm.
Zgadzam się, oczywiście.
Żaden problem.
Doktor Le Łotr!
Macie 7000-krotną przewagę,
ale jedno wam umknęło.
Nie jestem sam.
Husario, do ataku!
Husario?
Nie!
To już koniec.
Husarzu, powiedz mojej żonie,
że ją kocham.
Gardner Nieruchomości. Henry...
-I Sarah... Gardnerowie!
-...Gardnerowie!
Tylko z nami znajdziesz cztery kąty!
Dowódco husarii, gdzie byłeś?
-Zaczekaj chwilę.
-Możesz...
Obiecałeś, że pojmiemy doktora Le Łotra.
Zawiodłeś,
a teraz on się panoszy w całej Europie.
Robi czystki etniczne.
Tak.
-Pojmiemy go po pracy.
-Naprawdę?
-Jeszcze pięć minut.
-Potem odpoczynek.
Obiecujemy.
Nigdy nie odpoczywamy.
To dewiza Gardnerów.
Nawet przez pięć minut.
Spójrz! Nasza reklama.
Co tam jest napisane?
-"Nigdy nie odpoczywamy".
Nigdy nie odpoczywamy.
Tu jest znak stopu. Odpocznijmy.
Trzeba się zatrzymać.
Kocham cię, braciszku.
Jesteśmy najlepszymi przyjaciółmi!
Ustępujemy pierwszeństwa.
Pierwszeństwo to prawo do...
Mówimy tak, gdy...
Mamo, tato, postanowiłem,
że chcę mieć braciszka.
-Skarbie, możesz...
-Zaczekaj chwilkę.
Dobrze nam we trójkę.
Ale ja chcę mieć brata.
Wyjaśnijcie mi jedno.
Skąd się biorą dzieci?
Dlaczego się śmiejecie
zamiast odpowiedzieć?
Skąd się wziąłem?
Co was tak śmieszy?
Nie masz innych tematów?
Dziwna atmosfera panuje w tym aucie.
Skarbie, to urocze.
Ale mamy ciebie.
Niczego więcej nam nie trzeba.
To prawda.
Nic nie szkodzi.
Można dzwonić o każdej porze.
Rano, w południe i wieczorem.
W weekendy, w święta.
Odbieramy nawet w Boże Narodzenie.
Naprawdę?
Tak, można dzwonić w Boże Narodzenie.
BOCIANY
CHCESZ DZIECKA? NAPISZ LIST
POCZTA
DOSTAWA
NAPISZ JUŻ DZIŚ!
"Drogie bociany,
"nazywamy się Henry i Sarah.
"Jesteśmy dorośli i mamy
idealnego syna imieniem Nate,
"który zasługuje na braciszka.
"Jako dorośli uważamy,
"że byłoby odpowiedzialnie,
gdyby ten brat był jak ninja.
"Z poważaniem, dorośli rodzice,
Henry i Sarah, dorośli.
"Nie Nate.
"PS. Musi być dzielny jak ninja!"
Hura!
Świetnie.
NIE DLA LUDZI
Sto lat, Tulip! Żyj nam sto lat!
Dziękuję wam! O rety.
Nie sądzisz,
że Junior chciał się ciebie pozbyć?
Nieładnie tak mówić, Cheryl.
Nic nie poradzę, walę prosto z mostu.
Jestem zmuszona poprosić cię,
żebyś wyszła.
List!
"Dział Dzieci".
Nie znam takiego.
Zasada numer jeden: "Nie wychodzić".
Ale jeśli nie doręczę listu,
zaniedbam obowiązki.
Zastąpię cię!
Dzięki!
Mam wspaniałe wieści.
Rozwiązałem problem z Tulip.
Cudownie.
Od poniedziałku będziesz szefem.
Jeśli nie nawalisz na całej linii.
Wiesz, co będziemy robili,
gdy zostaniesz szefem?
Nie. Powiedz!
Będziemy razem grillowali.
Prostowali skrzydła.
Budowali relacje.
Chodzili w garniturach.
Nie odczujesz samotności,
bo Cornerstore będzie twoją rodziną.
!! ALARM !!
-Co?
-Będę dla ciebie ojcem.
A ty dla mnie synem.
Mój spadkobierco.
Jak to w rodzinie...
Nie, nie, nie.
Jak to się wyłącza?
...piłka i wędkowanie...
Po co tyle ekranów?
Wyłącz się, wyłącz!
Dostaniesz wszystko, czego pragniesz.
Super, Hunter!
Dureń ze mnie!
Trzeba było ją wyrzucić!
Dlaczego odpuściłem?
Tulip!
Cześć!
Co tu robisz?
Miałaś nie opuszczać biura!
Znalazłam zastępstwo.
Co?
Wynośmy się stąd.
No już. Idziemy.
Powierzyłeś mi zadanie. Nie zawiodę cię!
Zawsze doręczaj!
Stój! Nie!
To Fabryka Dzieci!
Ta Fabryka Dzieci?
Nie!
Żegnaj!
Dlaczego to zrobiłaś?
Brawo, Tulip!
Przestań się cieszyć!
Chyba miał trafić tam.
LISTY
Masz rację. To był błąd.
Szybciej!
Dlaczego nie zburzyliśmy tej fabryki?
O rety!
Nie wierzę własnym oczom!
Widzisz to?
Juniorze! To cudowne!
ALARM
WYŁĄCZNIK
Do czego jest ten przycisk?
No dalej!
Wyłączyłem?
Chyba tak.
Dobrze się czujesz?
Masz zwichrowane skrzydło.
Nic mi nie jest. Wszystko w porządku.
Kiepsko to wygląda.
Chodźmy stąd.
Tu jest niebezpiecznie.
Co to?
No pięknie.
-Co to?
-Co się dzieje?
-Mamo, tato.
Bociany przyniosą mi braciszka!
To tylko sen, kolego.
Wracaj do łóżka, skarbie.
To najlepszy dzień w moim życiu!
To najgorszy dzień w moim życiu!
Hunter mnie zabije!
-Poprośmy kogoś o pomoc.
-Oszalałaś?
Jeśli ktoś się dowie, będzie po mnie.
Żegnaj nadziejo na awans.
Nie, nie.
No dalej!
Co się dzieje?
-Cześć, Lizusie.
-Cześć.
Fajna kapsuła, brachu.
Nowe opakowanie? Co jest w środku?
-Cukierki.
-Jakiś gaz.
Fajnie, brachu. Widziałeś wczorajszy mecz?
-Tak. Był świetny.
-Wspaniale grali.
Ale nie w drugiej połowie.
-Tak, wielka szkoda.
-Dali plamę.
Mimo że było mało czasu, nadrobili.
-Jasne!
-Tak.
Ale i tak był gol w ostatniej chwili.
-Co za pech.
-Porażka.
-Dla nas.
-Na szczęście!
-Dla nich!
-Niestety!
To był samobój.
Prawdziwa huśtawka!
Ale obroniony.
Co za mecz! Musimy lecieć.
Na razie!
Nie ma sprawy.
Chwileczkę.
Wczoraj nie było meczu.
Co, u...
Chodźmy do mojego biura.
Tu będziemy bezpieczni.
W porządku.
Wszystko będzie dobrze.
Wystarczy nie rzucać się w oczy.
Jak ktoś zobaczy bociana z dzieckiem,
pożegnam się z awansem.
Co robisz?
-Chcę zobaczyć dziecko.
-Nie.
Nie otwieramy paczek.
Jeden rzut oka na dziecko
może zrujnować życie.
Pamiętasz Jaspera?
JASPER PORWAŁ DZIECKO
Nie pamiętam, o kogo chodziło...
Kpisz sobie, bo Jasper zmienił twój los.
-To prawda.
-Tak.
Co powiesz na to?
Sejmik jest w poniedziałek.
Dziś mamy piątek.
Jeśli zdążę doręczyć przesyłkę,
zostanę szefem.
Gardnerowie, lecę do was!
Masz złamane skrzydło. Nie dasz rady.
Opracuj plan! Trzymaj się go!
Zawsze doręczaj!
Już nigdy nie będę latał!
Co to?
Co?
To. Tam.
To?
Nic takiego.
Wygląda jak samolot.
Coś w tym rodzaju.
Świetnie! Skorzystam z niego.
Długo go budowałam,
całymi latami...
I teraz się przyda.
Miał posłużyć do czegoś innego.
Do czego?
Po co go zrobiłaś?
Marzę o tym,
żeby zostać kurierem Cornerstore.com.
No to, mała.
Masz swoją szansę.
-Sama nie wiem.
-Tak.
Nie wiadomo, czy lata.
Wiesz co?
Użyj go. Doręczmy to dziecko.
Jesteś pewna?
Dobra, lecimy.
Pokażę ci, jak się tym lata.
Halo? Jestem ptakiem.
Świetnie wiem, jak...
Myliłem się! Nic nie wiem!
Oczywiście, autopilot.
Rozumie się samo przez się.
Tylko cię sprawdzałem.
Mnie i mój samolot.
-Jasne.
-Masz mokry fotel?
Tak. To mój mocz.
Zsikałem się, gdy spadaliśmy.
O czym jeszcze chcesz rozmawiać?
Moje dziecko.
Spodoba ci się, Becky.
Jest naprawdę ładny.
Gdy go zobaczyliśmy,
od razu wpadł nam w oko.
Jest w sam raz dla was.
-Wymaga remontu...
-Tak.
...więc nie jest idealny.
Ale przynajmniej
nadaje się do zamieszkania.
Skarbie, możesz...
-Zaczekaj chwilę.
-Mógłbyś?
-Zrób coś.
-To nie moja kolej.
-Co?
Chcesz mieć pokój awaryjny?
Nate?
Co?
Cześć, kolego.
Co robisz?
Przygotowuję się.
Jasne.
Na co?
Na odbiór braciszka od bocianów.
No tak.
Podoba mi się,
że szkoła rozwija wyobraźnię,
-ale bociany już nie przynoszą dzieci.
-Wiem.
Nie robią tego od wieków.
Tato, nie musisz mi pomagać.
Zwalniam cię z poczucia winy,
możesz wrócić do pracy.
Idź sobie.
-Marsz. No już.
-Co?
Jak chcesz.
Nie obejrzysz się, a będę studentem.
Co takiego?
Pracuję sobie.
-Nic nie mówię. Idź.
-Dobra.
Pamiętasz, jak raczkowałem?
Ledwie wczoraj.
-Co?
No dobra.
Będziesz moim idolem jeszcze dwa lata.
Słyszałem.
W porządku, posłuchaj.
Pięć minut. Mam tylko pięć minut.
Jasne, pięć minut.
Pięć minut, a potem...
Koniec.
-Pięć minut i koniec.
Co?
Talk?
Talk dla dzieci.
Instynkt gołębia pocztowego włączony!
Jak ci damy na imię, dziecinko?
Niesamowite. Doręczamy dziecko!
Nie, doręczamy paczkę.
Dajmy dziecku imię
zamiast nazywać je "paczką".
Paczkom nie nadajemy imion.
To bardzo proste.
Mamy plan i trzymamy się go.
Zawsze doręczaj.
A gdy wrócimy, Sejmik obwoła mnie szefem.
Ekscytujące.
Jakie rządy wprowadzi szef Junior?
To ściśle tajne.
-Mnie możesz powiedzieć.
-Wiekopomne!
Naprawdę? Co zrobisz?
Wolę nie zapeszać.
-Nie wiesz?
-Czego?
-Rety, nie wiesz.
-Wiem.
Nie wiesz, po co chcesz być szefem?
-Nieprawda.
Śmiejesz się, bo jesteś zakłopotany.
Nie.
-Trafiłam w czuły punkt?
-Nie.
-Owszem.
-Wcale nie.
Nie mam żadnych czułych punktów.
Próbuj dalej.
Programuję cię, żebyś zdradził,
co zrobisz jako szef.
Uwielbiam roboty. Świetna zabawa.
Dobrze nam razem.
Po co chcesz być szefem?
Przestań!
O Boże!
Nie!
Fajnie było.
Prawie zginęłaś.
Dzisiejsza lekcja:
nie pytaj, po co chcę być szefem.
Miło było pogadać.
Bardzo miło.
Niepokojący odgłos.
Musimy szybko doręczyć tę paczkę.
Powinniśmy sprawdzić, co się dzieje.
Wyluzuj.
Masz rację.
Widzisz? Pakunek spokojnie zasnął.
Nie wytrzymam!
To instynkt macierzyński!
Otworzę kapsułę!
Nie!
Muszę otworzyć kapsułę!
Nie! Wracaj tutaj!
-Zaraz!
-Weź się w garść!
-Pilotuj!
-Otwieram kapsułę!
Zginiemy!
Przynajmniej dziecko ucichło.
Postradałaś rozum?
Rozbiłaś samolot, bo dziecko płakało?
Musiałam otworzyć kapsułę!
Powinnaś włączyć autopilota!
Ty też mogłeś.
Spanikowałem! Posłuchaj, Tulip.
-To ty rozbiłaś samolot.
-Dziecko ucichło.
-Rozbiłaś samolot!
-Dziecko ucichło?
-Dziecko ucichło.
-A ty nic nie mówisz?
-Nie!
Dlaczego ucichło?
Otwórz kapsułę!
Jak się ją otwiera? Szybciej!
Wiesz, co sobie uświadomiłam?
Dziecko i ja razem obchodzimy urodziny.
Tak. Co mnie to obchodzi?
Rozbiłaś samolot.
Nie potrzebuję cię już.
Sam doręczę paczkę. Do widzenia.
Co? Rozbijasz nasz zespół?
Jaki "zespół"? Upadłaś na głowę?
Nie jesteśmy zespołem. Nic nas nie łączy.
Nie ma żadnych "my".
To twoja wina. To.
To!
To wszystko.
Miłego dnia, sierotko Tulip.
Miłego dnia.
A żebyś wiedział! Dam sobie radę.
Jestem najbardziej lubianą osobą
w sortowni listów.
-Nie słyszę!
-Powiedziałam, że...
To brzmiało jak "bla, bla, bla"
przerywane szlochem.
Nieprawda. Juniorze, wracaj.
Nie słyszę cię,
ale pewnie gadasz bzdury.
Powiedziałam, że mnie lubią...
Bzdura!
Tulip jest niemądra.
Dlatego do nas nie pasuje.
Skoro umiałaś zbudować samolot,
to go potem nie rozbijaj.
Doręczę paczkę
i wrócę na Bocianią Górę w mgnieniu oka.
Wspaniale. Jestem otoczony przez wilki!
Co teraz? Ogłuszycie mnie?
Świetnie!
Poważnie?
Nie rozmawiam z tobą. Gniewam się.
Naprawdę? Co ja biedny zrobię?
Nie chcę cię znać! Koniec rozmowy.
Mam ostatnie słowo.
-Właśnie, że ja.
-Ja.
-Ja mam ostatnie.
Ja jestem samcem alfa.
Zjem pierwszy.
Ja będę nowym samcem alfa.
Nie potrzeba nowego.
Ja jestem samcem alfa!
-Ty...
-Nie jesteś nawet beta.
Ja jestem alfa!
Nie jesteś!
Co się stało?
-Co to było?
-Co to coś zrobiło?
-Wybacz. Na czym skończyliśmy?
-Właśnie.
Pożrę to coś.
Odgryzę mu rękę jednym kłapnięciem.
Nie odgryziesz.
Smakuje jak kwiatek.
Odsuń się.
No i co robisz?
To samo co ja.
-Zakochałeś się?
-Zakochałem.
-A ty?
-Ja też.
No jasne. Jasne.
Hej, chłopaki!
To maleństwo jest teraz wilkiem.
-Co powiedział?
-Co się stało?
-Głośniej. Nie słychać!
-Jest nasze!
-Wilku z tyłu, jest nasz!
-Dziękuję.
Tylko spójrz.
Przesyłka doręczona.
Mogę wracać.
Nie doręczysz jej prawdziwym rodzicom?
Dziecku wszystko jedno,
bo dzieci są głupie.
Dzieci nie są głupie.
Są bardzo głupie.
Są inteligentniejsze, niż myślimy.
Mówisz jak dziecko.
Bo jestem dzieckiem!
Nauczę je osaczać ofiarę,
-zanim znów się położy.
-Tak.
Lubię tego uczyć.
Nie tak blisko. Wystraszysz je!
Nie...
-Dziecko się śmieje!
-Tym lepiej.
Nie.
Przepraszam za to, co teraz zrobię.
Wybacz.
-Przestań!
-Przepraszam.
Przepraszam.
-Nie po twarzy!
-Wybacz!
-Dlaczego przestaliście?
-No dalej!
Mam plan. Będę udawał.
Udawaj!
Chwileczkę, zaczekajcie.
Mam pomysł.
Wyobraźcie sobie, jakby mnie biła,
gdybyśmy stali na ziemi.
Tak! Walnęłabym go z całej siły.
Nie musisz przesadzać, ale...
-Walnę cię.
-Cóż...
Wciąż się na ciebie gniewam.
Odciąć ich!
Weź jakiś kij!
Co takiego?
Chcesz jeszcze?
Tak!
Ta cienka rózga wystarczy?
-Tak!
-Nie!
Większa!
Największa, jaką znajdziesz!
Wybacz, Juniorze. Muszę zadowolić widzów.
Łap dziecko! W nogi!
Wataha, pogoń!
Pogoń, pogoń.
Dlaczego mnie uderzyłaś?
Żeby odwrócić ich uwagę.
Naprzód.
Odetnijmy most!
A myślisz, że co robię?
Pogoń, pogoń.
A macie, wilki!
Wataha, utworzyć wilczy most!
Już, już, już.
Co się dzieje?
Wilki tworzą most wiszący.
-Jak to możliwe?
-Nie wiem.
Dobra, spadamy!
Most!
Chyba zaraz zginiemy!
Pogoń, pogoń!
W nogi!
-Drzwi!
-Zostaw!
Prawie was mamy!
Możemy się tym posłużyć!
Racja! Posłużmy się!
Jazda!
-Nie udawaj małpy.
-Ty nie udawaj!
Wataha! Sformować łódź!
Łódź!
To jakiś żart?
Tego nie przewidziałem!
Wataha! Sformować łódź podwodną!
Łódź podwodna!
Nie wiedziałam, że wilki tak potrafią!
Filmy przyrodnicze tego nie pokazywały.
Szybko, do samolotu!
Przecież jest zepsuty.
Miałam części zamienne.
Zaraz was dopadniemy.
Startujmy!
Juniorze!
Oczywiście, nie nacisnę.
Zaczekaj!
Łatwo mógłbym nacisnąć.
Nie trzeba dużo siły.
Nie patrz tak na mnie.
Jeśli nam nie oddacie Maleństwa,
pożremy was.
I tak was pożremy!
Nie przyznawaj się.
Najpierw ubij interes, a potem pożryj.
Rozumiem!
Nie pożremy was!
Za późno!
Nie!
-Juniorze!
-Szybko!
Odlatujmy!
On nie lata.
-Co?
-On spada!
Po co cię uratowałem?
Wataha! Sformować samolot!
-Szybko!
-Ruszamy!
Maleństwo, wracaj!
Potrzebujemy cię!
Moje dziecko.
DZWONI SARAH
147 NIEODEBRANYCH POŁĄCZEŃ
ELEWACJA FRONTOWA
Co?
-Za pięć minut koniec
-Pięć minut...
Nie!
To nasz komin!
Chcecie zniszczyć cały dach?
Musimy zrobić z komina zjeżdżalnię
dla braciszka, którego przyniosą bociany.
Słyszałaś.
Nie mów bzdur. Nie wolno ruszać komina.
Nie zmuszaj mnie, bym cię skarciła.
-Tatuś od zabawy, mama od karcenia.
-Tak!
-Narada rodziców.
-Boli!
Henry, ludzie pomyślą, że oszaleliśmy.
Musimy mu powiedzieć.
Co?
Żeby pooglądał telewizję?
Spędziłem z Nate'em cudowne chwile.
Znowu czuję się ojcem.
A jeśli nie zjawi się żaden braciszek?
Wtedy mu powiemy.
Komin można wymienić,
ale straconego czasu nikt nam nie zwróci.
Jeśli znów nałożymy słuchawki,
ile lat będzie miał Nate,
gdy je zdejmiemy?
Będę trudnym nastolatkiem.
Ulotne chwile, cenne wspomnienia.
DZWONI A. JOLLY
Mamy też są od zabawy.
To nie był solidny komin.
Przecież jestem słabą kobietą...
Rozpadł się w drobny pył!
Co teraz?
Jest sobotni wieczór.
Jeśli dostarczymy paczkę jutro,
zdążymy na poniedziałkowy Sejmik.
Dziękuję, że na mnie zaczekałeś.
Nie wiem, o czym mówisz.
"Jestem zbyt męski,
by się przyznać do czegokolwiek".
To ma być mój głos?
"Teraz jest bardziej podobny".
Masz rację. Właśnie tak mówię.
Teraz sobie porozmawiamy.
Dziecko marudzi.
Nudzi się. Trzeba je zabawić.
Spróbujemy.
Jesteś dzidziusiem
Małe rączki, małe nóżki
-Ale pokazujesz różki
-Przestań!
Mam ochotę cię...
Odejdź na bok, dobrze?
-Ja to zrobię.
-Zaśpiewasz jej?
Tak. Co w tym dziwnego?
Jestem bardzo muzykalny.
Świetnie! Śpiewaj.
Gdy czegoś ci potrzeba
Zlecimy prosto z nieba
Wystarczy zrobić pstryk
A przylecimy w mig
Cornerstore, Cornerstore.com
Płatna dostawa na Alaskę i Hawaje.
To ma być piosenka?
Przecież to reklama.
-Posłuchaj tego, Tulip.
-Dobra.
Cornerstore
Nieźle ci idzie.
Niech spadnie na mnie deszcz paczek
Dobre miejsce na nocleg.
Co ty wyprawiasz?
Nie słyszę cię.
-Junior?
-Nic nie słyszę!
Junior!
GOŁĘBNIK - WSTĘP WZBRONIONY
Widziałeś rudowłosą damę z bocianem?
Dama z ptakiem?
Nie wiem, o czym mówisz.
Widziałem dwoje takich kilka dni temu!
Nie będę się z tobą kumplował.
Myślałem, że coś zaiskrzy.
Przerażasz mnie, dziwaku.
Wiesz co? Zrobimy tak...
Przytwierdzę to tutaj.
Co cię wtedy naszło?
O co ci chodzi?
Dźgnąłeś tratwę? Całkiem bez powodu!
Miałem powód. Osobisty.
W każdym razie tam jest port.
Wyruszymy skoro świt
i dostarczymy paczkę.
Nazywaj ją "dzieckiem".
Dlaczego tak się boisz dzieci?
Bo ta jedna paczka
może zrujnować wszystko,
co budowałem całe życie!
-Dlaczego chcesz być szefem?
-Tylko nie to.
Poważnie. Dlaczego chcesz być szefem?
Nie wiem. To znaczy...
Dlaczego ktoś chce być szefem?
Bo szef rządzi. Dlatego.
Tak, ale co byś zrobił?
-Nie wiem. A ty?
-Dobrze, że spytałeś.
Po pierwsze,
zatrudniłabym różne ptaki i zwierzęta.
Po drugie, zburzyłabym magazyn,
bo to koszmarny budynek.
Po trzecie, wznowiłabym dostawę dzieci.
Byłaś przygotowana na to pytanie.
Czuję się z tobą związana.
Jesteśmy jak przyjaciółki.
Od razu wiedziałem,
że powinienem zamknąć dziób.
Chętnie ci zaplotę piórka!
Posłuchaj.
Tak?
Skoro rozmawiamy szczerze, powiem ci,
po co zbudowałam samolot.
Nie po to, żeby doręczać paczki.
Chciałam odnaleźć rodziców.
Myślałem, że nie wiesz, gdzie mieszkają.
Gdy Jasper rozbił moją plakietkę,
wszystkie kawałki przepadły.
Z wyjątkiem jednego.
Przy odrobinie szczęścia
mogłabym odnaleźć rodziców.
Poświęciłaś swój samolot dla tego dziecka?
-Tak.
-Dlaczego?
Nie wiem.
Jeśli ta mała trafi do swojej rodziny,
to było warto.
Mam rację?
Dobra. Nadaj jej imię.
-Naprawdę?
-Śmiało.
Klejnot Losu.
Rozmyśliłem się. Żadnych imion.
Za późno! To Klejnot Losu.
To miało być prawdziwe imię.
Jest prawdziwe.
Zgadzasz się Klejnocie Losu?
Oddamy cię rodzicom
i wszystko skończy się szczęśliwie.
Odnajdziesz rodzinę.
Tak myślisz?
Jestem pewien.
Dobranoc.
Dobranoc!
Co się stało? Nie śpię.
Myślisz, że jest głodna?
Tak. Nie wiem.
Może trzeba ją pokołysać.
Dobrze.
O rety.
Rozbudziła się na dobre.
Chwyć drugi koniec.
Jesteśmy jak rodzina.
Nie jesteśmy rodziną.
Tylko próbujemy ukołysać dziecko.
Ukołyszmy ją do snu.
Zamknij oczka.
Zamknij, zamknij.
Zamknęła?
Nie! Ciągle widać białka.
Może zamknijmy je ręcznie?
Nie! Co robisz?
Daj mi klej do oczu.
-Co?
-No wiesz, do zaklejania oczu.
Nie mamy kleju.
Już nie otworzy.
A jeśli nigdy nie zaśnie?
Wiesz co? Ja się tym zajmę.
Wracaj do łóżka. Dam radę.
Nie położę się, gdy ty czuwasz.
Miałabym wyrzuty sumienia.
Wiem. Ale jeśli ja zasnę,
to będę czuł się winny.
Właśnie o tym mówię.
Wracaj do łóżka, a ja się nią zajmę.
Dobra. Idę spać.
Nie do wiary!
Powiedziałaś, że mogę!
Wiesz co?
Ukołyszmy ją w ramionach.
Nie wolno pokochać dziecka.
Nazwałeś ją dzieckiem.
Wszystko mi jedno.
Kochasz ją.
Dobranoc, brachu!
Podobam ci się?
"Podobam ci się?"
Podobam ci się!
Był taki czas
Gdy kochałeś mnie
Chodzący ideał
Ale musisz wiedzieć
Teraz taniec!
PODOBAM CI SIĘ TERAZ?
Podobam ci się?
To pewne?
Jak dwa razy dwa.
Niech to zostanie między nami.
Tak jest.
Dziękuję za lojalność, Lizusie.
Powinienem powiedzieć: szefie.
Fajnie.
DACH
Sauna w windzie. Głowa mała!
Cicho! Snuję plan.
Fajnie.
Już wiem. Posłuchaj.
Musimy przeszkodzić w dostawie.
Ale nie znamy adresu.
Właśnie. Nie możemy pójść do nich.
Więc sprawimy, by oni...
-Przyszli do nas.
-Tak!
Wychodzę.
Szybko się przebrałeś.
Ruszaj.
Zwiało mi ręcznik.
Juniorze.
Wstawaj. Musimy iść.
Chce mi się spać.
Wiem, ale czas na nas.
Pozwól mi jeszcze trochę pospać.
Dziecko już nie śpi.
Statek odpływa. Wstawaj!
Ty się zajmij dzieckiem.
Ja też jestem zmęczona!
Zrobiłaś je, to się nim zajmuj.
Hej!
ZMIENIĆ ADRES DOSTAWY?
NA PEWNO? TAK/NIE
Tak!
ZMIANA ADRESU
Klejnocie Losu, wracaj.
Dość tej zabawy.
Musimy zdążyć na statek.
Musimy zdążyć na statek!
Komu w drogę, temu czas.
Kierunek dom!
WSTĘP WZBRONIONY
Musimy siedzieć cichutko.
Gdy zobaczą bociana z dzieckiem,
doniosą na nas.
Ostatni kontener. Pakujemy.
Co to było?
Brzmiało jak głos dziecka.
Bardzo podejrzane.
-Dlaczego to robi?
-Nie wiem.
Pieluszka?
Czysto.
Głód?
Wykluczony.
Może potrzebuje drzemki?
Śpij, maleńka, śpij
Nie. To o co jej chodzi?
Głos dochodzi stamtąd!
Nie wiem. Wyciąga rączki.
Może chce do ciebie.
To nie ma sensu.
Powinna być szczęśliwa.
Co zrobimy?
Nie mam pojęcia.
Nie!
Nie.
Zaraz wybuchnie!
Co mam z nią zrobić?
Weź ją!
Spójrz.
Zadziałało całkiem nieźle.
Jak ładnie pachnie!
Kto ma iskierki w oczkach?
Ty.
Statek odpływa!
Szybciej!
Wataha! Uformować furgonetkę!
Furgonetka!
Nie do wiary!
-Klik, klik.
-Klik.
-Moje dziecko!
Mamy Maleństwo!
Tak się nie przewozi dziecka.
-Teraz jesteśmy rodzicami.
-Jedź wolniej.
-Masz rację.
-Wolniej.
MALEŃSTWO
W porządku.
Tak dobrze?
Maleństwo?
Zgubiliśmy ją!
Szybko! Tędy dogonimy statek.
Dlaczego tak dziwnie biegasz?
Czego nie wiem?
Odwieczna klątwa.
"Szkło".
Ptaki nie widzą szkła!
Oddaj nam maleństwo.
Idź, Tulip. Dla mnie już za późno.
Sama doręcz dziecko.
Nie zostawię cię!
Damy radę. Razem!
Gdzie jest Maleństwo?
-Dobra, Tulip. Wygrałaś.
-Maleństwo!
-W lewo. W prawo. Prosto.
-Gdzie Maleństwo?
Prosto! W lewo! W prawo!
Wpadłam w panikę!
W prawo! To znaczy w lewo!
W prawo.
W lewo! W prawo!
W lewo!
Tam! Tam!
W prawo! W lewo! Co ja plotę?
Nic z tego!
Zrobiliśmy to razem!
Wpadłem na każdą szybę.
Co najmniej raz.
O mamo.
Ale masz pecha!
Jakbyś trafił do huty szkła.
-Maleństwo!
-W nogi!
Najpierw odzyskamy Maleństwo
i wychowamy ją na silną,
niezależną kobietę.
A potem was pożremy.
Tworzyliśmy zgrany zespół.
Moje dziecko.
To moje dziecko!
-Jasper!
Moje dziecko!
-Nie!
-Moje dziecko!
Puszczaj!
Puść nas!
Wataha! Sformować...
Złamane serce!
Płacz! Płacz!
Odczep się od nas!
-Odejdź!
-Stój!
-Wracaj do domu!
-No już!
Nie prowokuj mnie!
-Pozwól mi wytłumaczyć!
-Nie chcę tego słuchać!
Robiąc ze mnie sierotę,
krzyknąłeś "ojej"!
Myślisz, że to wystarczy?
Pozwolisz mi wytłumaczyć?
Ona nie chce cię słuchać, koleś.
Spadaj!
Zakochałem się w tobie.
Niech ci będzie.
Jestem bardzo ciekawy. Posłuchajmy.
Niełatwo jest być bocianem.
Zawsze doręczaj.
Zawiodłem.
Twoja plakietka rozbita. Na kawałki.
Całe życie
szukałem tych kawałków,
żeby doręczyć moje dziecko.
I teraz, po latach, brakuje tylko jednego.
-Ale przyrzekłem...
-O mój Boże!
...że będę ojcem,
którego ci odebrałem.
Poświęcę ci życie.
Mam brakujący kawałek!
Słucham?
Mam brakujący kawałek.
Mój dom!
Wracam do domu!
Wreszcie poznam prawdziwą rodzinę.
O mój Boże.
To cudowne! Juniorze, dasz wiarę?
Wspaniała wiadomość.
Tak, powinnaś ich poznać.
Ale najpierw doręczymy dziecko.
Nie, sam się zajmę dzieckiem.
Leć teraz.
Musimy dokończyć robotę.
Wybacz, że przerywam.
Gdy powiedziałaś o "prawdziwej rodzinie",
zraniłaś moje uczucia.
Ale zrozumiałem, że to głupie.
Jestem ptakiem,
a ty niezdarnym człowiekiem.
I to nie jest nasze dziecko, tylko cudze.
Nie jesteśmy spokrewnieni,
ale stanowimy rodzinę.
Jesteśmy tylko kolegami z pracy,
którzy wiozą przesyłkę, nic więcej.
Rozumiesz, co mam na myśli?
Leć tam, gdzie twoje miejsce.
Nie! Jesteśmy drużyną!
Doręczymy dziecko,
potem odnajdę rodziców
-i pokażę im Bocianią Górę.
-Miałem cię wyrzucić.
Jasne?
Miałeś mnie wyrzucić?
Tak.
"Uwolnić". "Zwolnić". Wyrzucić.
Nawaliłem i tyle się wydarzyło.
Nie masz po co wracać na Bocianią Górę.
Kto by się przejmował?
Wracasz na łono prawdziwej rodziny!
To ekscytujące!
Wiesz, ja...
Nie ma tego złego,
co by na dobre nie wyszło.
Zawsze tego chciałaś.
Tak, masz rację.
Lepiej już pójdę.
Wszystko będzie dobrze.
Zaopiekuję się nią.
W porządku.
Do widzenia, dziewczynko.
Miłej podróży do domu.
Trzymaj się...
...i bądź zdrowa.
Boję się.
To twoja rodzina. Pokochają cię.
Będę tutaj.
Daj mi aparat.
Chętnie uwiecznię tę sielankę.
Kamera włączona. Akcja.
Śmiało.
Zadzwoń do drzwi.
Nie słyszę dzwonka.
Masz rację. Bez pośpiechu.
Czekałem na to całe życie!
Tulip?
Bociany!
O rety!
-Już otwieramy!
-O rety!
-Uśmiech!
-Mam tremę.
Uspokójcie się!
NAKAZ ROZBIÓRKI
Tak nie wolno.
-Co?
-Trzeba to rozebrać.
Hunter?
-Zwalniam cię.
-Ale...
Żadnych "ale". Jesteś głupcem!
Niczego nie podejrzewałeś?
Myślałem, że to porządna okolica.
Nie spodziewałem się tu ciebie, brachu!
Nieprawda. Urządzałem zasadzkę.
Przejąć pakunek!
Nie! Tylko nie dziecko!
Nie martw się. Nic jej nie będzie.
Jest z pingwinami.
Kręcono filmy dokumentalne
o ich instynkcie opiekuńczym.
Będzie wspaniałą pływaczką.
A gdy dorośnie, zwrócimy ją światu ludzi.
To szaleństwo! Musicie ją doręczyć!
Nie może się rozejść,
że nowy szef niechcący zrobił dziecko.
Akcje by spadły.
Firma by się rozleciała!
Rodzice nigdy się nie dowiedzą.
Dobra, jesteśmy gotowi.
I kto jest teraz dzieckiem?
Nieźle.
-"Nakaz rozbiórki"?
-Dlaczego?
Tak nie wolno, to wygląda niebezpiecznie.
Nie możemy tego rozebrać.
Bo bociany nie przyniosą mi braciszka.
Pan policjant ma rację, Nate.
Bociany nie przynoszą już dzieci.
Więc po co to zrobiliśmy?
Bo wspólna zabawa sprawiała nam radość.
Spędziliśmy razem czas.
Tylko to się liczy.
Dostaniemy mandat czy tylko pouczenie?
Raczej pouczenie, prawda?
Tak, zostaliśmy pouczeni.
Synku.
Chodź.
Co?
O rety! Nic ci nie jest?
Co się stało? Gdzie dziecko?
Mnie związali, a ją zabrali.
Skąd pomysł, że to jej dom?
Pośród koszmarnych magazynów!
Podniesienie statusu!
Pozwoliłeś ją zabrać?
Odpowiadałeś za nią!
To nie moja wina.
Nie obwiniam cię.
Martwię się o dziecko!
Ja też i dlatego krzyczę!
Krzyczymy, bo tracimy czas!
LODÓWKA
KUP
Jak wrócimy do Cornerstore?
Robisz zakupy?
LODÓWKA
ZWROT
Mieliśmy ukryć się w pudle
i szybko wrócić do Cornerstore.
-Jasne.
-Tak.
Chwileczkę. Co się tam dzieje?
SEJMIK BOCIANI
NOWATORSKIE PUDŁO
Co to ma być?
Sejmik bociani.
Raz do roku bociany zbierają się
na Sejmiku!
Największy bociani zlot
na planecie Ziemia...
-Juniorze?
-Co?
Co robisz? Musimy uratować dziecko.
Uwielbiam Sejmik.
Jest taki fajny.
Popatrz tam!
Jadą na pas startowy.
No co? To mnie uspokaja.
Pierwsze na świecie kuliste pudło:
sferikus!
Koła potrafią kryć w sobie marzenia!
Jak się przedrzemy przez ten tłum?
Witam.
Jestem pełen marzeń!
Co wy tu robicie?
Wybacz, wielkoludzie.
Jestem pełna marzeń!
Posłuchaj, Tulip.
Nawet jeśli znajdziemy dziecko,
nie wydostaniemy się stąd.
Sejmik jest ogromny,
bociany zleciały się z całego świata.
Przestań gadać o Sejmiku!
Dobra, przepraszam.
Robi wielkie wrażenie. Naprzód.
Odłóż to dziecko!
NIE OŚMIELICIE SIĘ.
OŚMIELIMY.
Analizy wzrostu wskazują na konieczność
coraz większej kreatywności.
Dostałem SMS-a.
Mamy tylko jeden odrzutowy plecak.
Nie szkodzi. Daj przesyłkę.
-Co? Ja ją wezmę.
-Nie ma mowy.
Ostatnio ją zgubiłeś.
-Bo nas opuściłaś.
-Wyrzuciłeś mnie!
Bo zawsze nawalasz.
Żałuję, że cię poznałam.
Wiesz co? Ja też żałuję.
Tylko to dziecko nam się udało.
Ja ją wezmę.
Jest zbyt cenna
i zbyt doskonała dla ciebie.
-Ja ją wezmę.
-Ja!
-Właśnie, że ja!
Co to ma znaczyć?
Spodnie mi opadły. Nie!
-Dokąd idziemy?
-Nie wiem!
Nie tędy.
Tędy też nie.
Cześć, chłopaki.
Przytłaczająca przewaga.
Odebrać to coś!
Tylko się zbliż...
DZIAŁ DZIECI
BOCIANIA GÓRA
...a wrzucę tę kopertę.
Juniorze, oddaj dziecko
i zapomnijmy o wszystkim.
Powiem więcej.
Nadal możesz być...
Dlaczego nie działa?
Jedno dziecko?
A może milion?
Stój! Nie!
Uwaga. Uwaga.
Nie przemyślałem tego.
Nie!
Wyłącz to!
Zatrzymaj to natychmiast!
Wyłącz!
To mój triumf!
Nie!
-Chodźmy!
-Naprzód!
Łapcie!
-Tutaj! Mam jedno.
-Łap!
Złapałam!
Z drogi!
Nie!
Milion dzieci!
Cześć.
-Nie!
Przestań!
Powinienem był to zrobić dawno temu.
Zniszczyć Fabrykę Dzieci!
Nie możesz.
-Mogę.
-Nie możesz!
-Owszem, mogę.
-Nie!
Możemy się tak przekomarzać cały dzień.
I tak zniszczę Fabrykę Dzieci.
Żegnajcie, maszyny do robienia dzieci.
Co, u diabła?
Mówiłam, że dzieci są mądre.
Dzieci są głupie. Bardzo głupie.
-Nie.
-Klejnocie, oddaj mi to!
-Przestań natychmiast!
Daj spokój!
Co?
Nie!
Chodź tu i zabierz mnie stąd.
Nie ruszaj się.
W porządku.
Nie.
Nie!
Zawsze doręczaj!
Udało ci się!
Kości mi trzeszczą.
Musimy wylądować, bo za bardzo boli.
Udało nam się! Jesteśmy rodziną!
Tak!
Przepraszam, że psuję ci chwilę radości.
Tak bardzo serce mi krwawi.
Jesteśmy rodziną!
Spójrz na to.
Co? Myślałem, że jest złamane.
Było tylko zwichnięte.
Nastawiło ci się podczas lądowania.
Tak. Co za niespodzianka.
Nie.
Tak ich dużo.
Ciągną mnie za pióra!
Co zrobimy?
Chodźcie tu wszyscy.
Nieznośna osoba spytała mnie,
dlaczego chcę być szefem.
Nie wiedziałem aż do dzisiaj.
Naszym powołaniem jest doręczanie dzieci.
Nie chodzi o tę kupę metalu i szkła,
z których zrobiono tę magiczną maszynę.
Chodzi o rolę bocianów na Ziemi.
To nasza misja.
Naszą chlubą jest satysfakcja klientów.
Rodziny, która prosiła o dziecko,
a nie dostała go.
Opracuj plan.
Trzymaj się go.
Zawsze doręczaj.
Wspaniale. Ale nie mamy kapsuł.
Przestańcie. Proszę o ciszę!
Hej!
KOCYKI
-Co powiecie na to?
-Tak!
Dzięki, Jasper!
Zgadzam się.
Jesteśmy stworzeni do roznoszenia dzieci.
Co z nim zrobimy?
Cóż...
Odpuśćmy.
Są tutaj! O rety.
Nie do wiary!
Są tutaj!
Proszę podpisać.
Tutaj też.
Tu poproszę parafkę.
I tutaj, i tutaj.
Kocham cię, mała damo.
Zawsze będziemy cię kochać.
Pa.
Dostawa pod same drzwi.
Niepotrzebnie zniszczyliśmy cały dom.
Tak.
Hej, bocianie! Zamówiłem brata!
Zamówiłem brata!
Chcesz ją nakarmić?
Jak ninja.
Dobrze się czujesz?
Oczywiście.
Nieprzyjemne uczucie.
Wszystkie dostawy będą takie?
Co poradzisz? Okropny zawód.
Cały czas jest mi smutno.
Nie, już mi przeszło.
Wygląda na to, że dobrze sobie radzisz.
Jak wyglądasz, tak się czujesz.
Tak, bardzo fajnie.
Trzeba się cieszyć chwilą.
Jeśli chcesz pogadać,
jestem do usług.
-Wysłucham cię.
-Nie.
To znaczy, że dobrze sobie radzisz.
Tak.
-Drżysz.
-Sama drżysz.
Dobrze jest dać upust uczuciom.
Nie mam uczuć.
-To zdrowo.
-Nie mam uczuć.
No wyrzuć to z siebie.
Hej.
Jesteśmy z tobą.
Śmiało.
Kto to, kochanie?
Kto przyszedł, tato?
Mama? Tata?
Dobra, chłopaki.
Doręczyliśmy ją.
Chodźmy.
Juniorze!
Dokąd idziesz? Chodź do nas.
Tak!
-Chodź!
-Nie, nie, nie.
Podoba ci się.
BOCIANY