FILM NAKRĘCONY
W CAŁOŚCI NA TAŚMIE 35MM
Dlatego muszę spytać.
Jesteś seryjnym mordercą?
W latach 2018-20
najbardziej zabójczy i unikalny
seryjny morderca XXI-wiecznej Ameryki
przetoczył się przez kilka stanów,
zaczynając w Kolorado, od Denver,
przez Grand Lake, a następnie
Wyoming i środkowe Idaho,
kończąc w gęstych lasach Oregonu,
w okręgu Hood River.
W oparciu o przesłuchania,
zeznania naocznych świadków,
oświadczenia
i spostrzeżenia stróżów prawa,
nakręcono ten film, ukazujący
przebieg ostatnich zbrodni.
WILLA FITZGERALD
W ROLI DAMY
KYLE GALLNER
W ROLI DIABŁA
W POZOSTAŁYCH ROLACH
STRANGE DARLING
DRESZCZOWIEC W SZEŚCIU ROZDZIAŁACH
ROZDZIAŁ TRZECI
„POMOGĄ MI PAŃSTWO”?
Gdzie znajduje się
Sekta Aksamitnego Szmaragdu.
Wbrew temu,
co mówią sceptycy, istnieje.
Ale o nim - kiedy indziej.
Dziś Mitchell opowie nam
o rodzinie Wielkich Stóp,
którą odkrył w lesie
nieopodal swojej działki.
Poważna sprawa.
Zacznijmy. Mitchell W. Mahoney.
- Jesteś tam?
- Jestem, jestem.
Słucham uważnie
i nie dam sobie, kurna...
Tu ci przerwę. Pamiętaj,
że nie wolno u nas bluzgać.
Racja, wybacz. Nie chciałem.
Rozumiem, to drażliwy temat.
Słuchamy dalej.
Biorę szybki łyk burbona
i wychodzę ze strzelbą...
Pomogą mi państwo?
ROZDZIAŁ PIĄTY
„KICI, KICI”
Kici, kici...
Byłem zły, bo mieliśmy oprawić
tę sztukę w przyszłym miesiącu.
Najgorsze było to,
jak ją zmasakrowano.
Taki widok daje do myślenia.
Tak, zrozumiałe.
„Co gdybym to był ja”?
Coś wypruło i zjadło wnętrzności.
Cokolwiek to było,
zostawiło tylko mięsny wór.
Z początku myślałem, że ufok,
bo też się tu kręciły.
Dla objaśnienia: Mitchell
ma na myśli istoty pozaziemskie.
Tak, właśnie.
Kici, kici.
W Nowej Szkocji w 1972,
potem w Breckenridge
w Kolorado w 1987
i w końcu w okręgu Moran w 2013.
Dobrze znam
anatomię tych stworzeń.
Zobaczyłem tylko sylwetkę
w świetle księżyca i byłem pewien.
Oczywiście.
I czy na tym się skończyło,
czy nadal cię nękają,
z braku lepszego słowa?
Nie, wciąż przychodzą.
Zjadają mi kolejne kury...
Kici, kici!
Kurwa!
Kici, kici.
ROZDZIAŁ PIERWSZY
„PAN NOSEK”
To nie to samo.
Pewnie zdrowsze.
Wątpię.
Zapalę dzisiaj twojego.
Ale najpierw...
Piątka plus.
- Co za ulga.
- Tak, to fakt.
Nadal chcesz...
wziąć pokój?
A możemy...
na razie się całować?
No.
Możemy... wymienić się numerami,
jeśli nie chcesz...
Prosisz mnie o cyferki?
Nie bierze się już cyferek,
tylko Insta.
Chyba się starzeję.
Prawda.
A ja na to lecę.
Pomyślisz, że chrzanię, ale...
zwykle tak nie robię.
Nie mam nic przeciwko, tylko...
muszę naprawdę chcieć.
Czyli... chcesz?
Czy zaraz powiesz mi,
żebym spierdalał?
Nie, chcę, ale...
Ale wytrzeźwiałam trochę po drodze
i zaczęłam robić sobie wyrzuty.
Trzymamy w lodówce rzeczy
na różnych półkach, rozumiesz?
Powiedziałabym coś,
gdyby mi zależało.
A gdyby jej zależało,
nie byłoby mnie tutaj.
To twoje sprawy, nie moje.
Jestem tu... dla zabawy.
Bo mi się, kurwa, należy.
Tak jest.
Kiepski.
No.
Wiesz...
chodzi o bezpieczeństwo.
Będziemy tam tylko my.
Żadnych świadków.
Masz pojęcie,
jak dziewczyna się naraża,
chcąc się trochę zabawić?
To istna tragedia.
Mają nas za pruderyjne baby,
nielubiące seksu bez zobowiązań.
Większość z nas go uwielbia,
tylko zniechęca je wizja morderstwa.
Jezu.
- Nie myślałem tak o tym.
- No pewnie.
Nie jesteś kobietą.
Zawsze dopuszczamy
ryzyko rozczarowania, ale...
przemoc...
to nie żarty.
Chodzi o życie.
Chyba... chcę prawdziwego.
Pachniesz jak równy gość.
Serio.
Ale nigdy nie wiadomo.
Dlatego muszę spytać.
Jesteś seryjnym mordercą?
Co?
Musisz mi teraz spojrzeć w oczy
i szczerze odpowiedzieć.
Nie.
- Co „nie”?
- Nie.
- Co?
- Nie jestem...
seryjnym mordercą.
Dobra.
A teraz opowiem ci,
co masz mi zrobić.
Mocniej.
Dość.
Rozkujesz mnie?
Nie wiem, co jest nie tak.
Ty chciałaś.
Może to ty.
Że co proszę?
Może z tobą nie muszę.
To chyba dobrze,
że nie potrzebujemy tak robić...
na początku.
„Na początku”?
Zaraz sobie pomyślę,
że chcesz, bym podała ci cyferki.
Podaj.
Przestań.
- A jakiś profil?
- Nie ma mnie w sieci.
To tym bardziej chcę numer.
Wszystko zajebiście się pogmatwało.
Aleś ty chętny.
Co robisz?
Lubisz tak?
Przestań.
Wyluzuj.
Zaczekaj chwilę.
Mówię, kurwa, zaczekaj.
Co ty robisz?
Rozkuj mnie, ale już.
To nie twoja decyzja.
Właśnie że moja.
Chciałam na początku,
ale to nie znaczy, że wolno ci teraz.
Wolno.
Puszczaj, skurwielu!
Nie bij mnie, kurwa.
„Proszę mnie, kurwa,
nie bić, panie”.
Od teraz mów do mnie „panie”, jasne?
Przestań!
Teraz ja tu rządzę.
Słuchaj, co zrobimy.
Nie zabijaj mnie...
Najpierw...
wsadzę ci stopę do ust.
Od palców po samą kostkę.
Nie drzyj się!
Stul pysk!
Chora z ciebie baba.
Chodzisz z kajdankami
i szukasz kutasa.
Doigrałaś się, rozumiesz?
Tak.
Co?
Tak... panie.
Wezmę nóż i cię rozetnę.
Od jednych warg do drugich.
I się wykrwawisz.
Pan Nosek.
Kręci cię to?
Wyluzuj. Nie wiem, czy kręci,
ale spróbuję.
Nie. Muszę ci wierzyć,
albo zajebiście się zniechęcę.
Imałem się aktorstwa.
Wystąpiłem raz w reklamie
Holiday Inn Express.
Co?
Możesz być w tym dobry.
Chwalenie śniadania to nie bicie
babki i grożenie jej, że ją porąbię.
Ale mówię: spróbuję.
Żadnego rąbania.
Ma być intymnie.
I... romantycznie.
Poderżnięte gardło?
Jesteś ciut jebnięta.
Chłopy zrobią wszystko,
by zamoczyć.
Spieprzaj.
Wypierdalaj z takim gadaniem.
Sprzedajesz mi brykę
i zabraniasz nią jeździć.
Dobra, ale...
Nie mów, że zaczynasz.
Na moje „nie” mów „tak”.
Naciskaj jeszcze mocniej,
jeśli będę wystraszona, zła..
Albo się poryczę.
Nie chcę tak.
Nie bądź pizda.
Serio?
Nie można wyrazić tego
bardziej wprost.
Dobra.
Zgoda.
Tak.
Pytanie.
Co znaczy „nie”?
„Tak”.
A jakie jedyne wyrażenie w całym
słowniku będzie znaczyło „nie”,
gdy wejdziemy do tego pokoju?
„Pan Nosek”.
Pan Nosek.
- Spoko?
- Niezbyt.
Przepraszam.
Jak można mówić
takie straszne rzeczy?
Kurwa. Sama chciałaś. Myślałem...
Byłeś... kurwa, wspaniały.
W życiu się tak nie nakręciłam.
To skąd „Pan Nosek”?
Chciałam... trochę odsapnąć.
Napić się wody,
zapalić, wypić kolejkę...
Nie śpieszy nam się.
ROZDZIAŁ CZWARTY
„LUDZIE Z GÓR”
Smacznego.
Co masz?
- Wygrywasz trzema.
- Ten będzie pasował do nosa.
Przestań.
Nie chcę wygrać z twoją pomocą,
tylko uczciwie.
Już tylko dwa.
Ojej!
Wolnego, dalej wygrywam jednym.
Nie na długo, chujku.
- Jakaś wariatka.
- Bierz gaz pieprzowy.
Pomogą mi państwo?
To na pewno
nie któryś z tych stworów?
Nie na głos.
Stworów?
W lesie grasują małpoludy.
- Nie chodzimy tam.
- Małpoludy?
- To na pewno sprawka człowieka?
- Tak. Ścigał mnie ciężarówką.
- Pickupem?
- Małpoludy nie prowadzą.
Takiemu nie uszłabyś z życiem.
- Macie broń?
- Gaz pieprzowy.
- Ludzie z gór zwykle mają.
- Jesteśmy tylko starymi hipisami.
Chcesz coś na ból, skarbie? Aspirynę?
- Coś mocniejszego? Percocet?
- Tak.
Mało nam zostało.
- Nie żałuj jej, mamo.
- Racja, tato.
Wezwij gliny.
Niech już jadą.
Co to?
Nie lubimy Scotta Baio.
Rozdają układanki na pchlim targu...
- To.
- Nasze śniadanie.
- Można?
- Wcinaj.
Czekaj, podsunę ci krzesło. Tutaj.
Motocyklista.
Ja to bardziej stary motocyklista
niż hipis.
Mam w garażu Indiana rocznik 59'.
Nie jeździ, ale ja też już nie.
Rozwaliłem ją na nim.
Całą? Ciężko.
Do kolana.
Takiej maszyny nie obchodzi,
jaką ktoś ma wprawę.
Gdzie te mocniejsze piguły?
W łazience na górze.
- Policja już jedzie?
- Tak.
- Nie.
- Zaraz zrobi ci się lepiej.
- Nie chcę policji.
- Trzeba ją wezwać.
- Genevieve ma rację.
- Proszę, koleś, zaczekaj.
Powinni wiedzieć.
Proszę, kurwa, nie wzywaj glin.
Genevieve...
Nie chciałam, zmusił mnie.
Mogłabyś...
Unieś ręce, to obie się odprężymy.
Pewnie trudno będzie ci
w to uwierzyć, ale nie zabiję cię.
Słowo.
Jasne.
Ale będzie cię trzeba skrępować.
- Dobrze.
- Jak będzie najszybciej?
Macie tu jakieś kajdanki albo sznur?
Czy mogę cię gdzieś zamknąć?
Zdaję się na ciebie,
ale mi się śpieszy.
Miło z twojej strony.
Nie chcę chrzanić ci tego dnia
jeszcze bardziej.
W schronie na zewnątrz.
Możesz wziąć łańcuch...
zamknąć mnie i skuć nim klamki.
Mamy tam nawet
zapasy na jakiś czas.
Nie jesteśmy tylko hipisami.
Czekamy na koniec.
Dobra, chodź.
ROZDZIAŁ DRUGI
„LUBISZ BALOWAĆ”?
Co?
Mam coś na twarzy? No co?
Tylko... ci się przyglądałam.
Jesteś taki przystojny.
Zawróciłeś mi w głowie.
Ale dopisał mi dziś fart.
Lubisz balować?
Kurwa.
Zaraz będzie widno.
No weź.
Mamy pokój do południa,
a od tego...
robię się zajebiście napalona.
Od dawna tego nie brałem.
Ja też.
Ale mam urodziny.
Koleżanka mi załatwiła.
To specjalna okazja.
Urodziny?
Dobra.
Przecież jubilatki
się tak nie wystawia, prawda?
Chodź.
Czy...
„Czy...
będziemy się... dymać”?
O tym myślałeś?
Powiem tak.
Jeśli za pięć minut
będziesz w stanie... jasne.
Mówiłaś, że towar cię nakręca,
ale chyba jednak nie.
Może kłamałam.
Dalej się zabawiasz?
Koniec.
Ja mówię, kiedy jest koniec.
Rozumiesz?
Nie rozumiem.
Spadam.
Wracasz do domu sama.
Koks...
- Koks...?
- Nie.
Tam jest koks.
To...
jest keta.
Nie.
Nie każ mi z niego skorzystać.
Kurwa, nie chciałam tego robić.
Chciałam tylko miło spędzić czas.
O Jezu.
To zajebista piosenka.
Miłość rani
Miłość krzywdzi
I kaleczy
Każde z serc
Nikt nie zdzierży
Nikt bólu tyle nie zniesie
Nikt go nie zniesie
Niczym chmura jest
Co przynosi deszcz
Miłość rani
Przestań.
JEDNA MINUTA...
Tutaj jeszcze nie wycinałam.
Idź spać.
Co, kurwa?
On ma broń!
Ja też!
- Pogięło cię?
- Przepraszam.
Pomoże mi pani?
Jezu.
O Boże.
- Jak je zamknąć?
- Spokojnie.
Zamykają się na klucz.
Lepiej stąd pójdę.
Nie, on cię zajebie.
- Ma pani broń?
- Tylko kij baseballowy.
Dzwoń na policję.
Nie chcę się mieszać.
Już jesteś zamieszana.
Wiem, chujowo zrobiłam.
Ale nie miałam wyjścia, jasne?
Jak się nazywasz?
Tanya.
Dobra, Tanya.
Masz dość duży opatrunek?
- Tak.
- Dobra.
Pożyczę twój wóz.
- Który kluczyk, kurwa?
- Ten.
- A który wóz?
- Pinto rocznik 78', przed wejściem.
- Powaga?
- Tak.
Ściągaj łachy.
ROZDZIAŁ SZÓSTY
„JAKI GARY GILMORE”?
Pete.
Tu RC.
Słuchaj, jestem przy 78-ce.
Koło starego mostu Wiltona
jest gospodarstwo.
Od południa, przy drodze pożarowej.
Przyjeżdżaj.
Trochę się wkopałem.
Mam cię, suko jebana.
Mam cię, kurwa.
To fakt.
Chyba szach mat.
No, nawet bardziej.
Nie ma nic „bardziej”.
Mat kończy grę,
pierdolony prostaku.
Dlaczego jeszcze żyję?
Nie dałeś rady.
Nawet teraz.
- Dostanie ci się.
- Cóż.
Ale przynajmniej
nie dostanę dożywocia.
Wezwać twojego sponsora?
„Elektryczna Dama” to ty?
Leję na więzienie.
Nie chcę umierać.
W chuj śmieszne, co?
Walczymy o życie, nawet gdy wiemy,
że spędzimy je w ciasnej klatce.
Nie rozumiałam tego...
oglądając programy o przestępcach.
Chciałam być jak Gary Gilmore.
Jaki Gary Gilmore?
Prosił, by go rozstrzelano.
Myślałam...
że też tak zrobię...
jeśli kiedyś wpadnę.
Teraz chcę tylko...
trzy posiłki i pryczę.
Nie chciałam, stary.
Miłość...
nie musi się rozwijać z czasem.
Ta najczystsza, najpierwotniejsza,
może uderzyć jak fala.
W jednej chwili...
albo przez jedną noc.
Poczułam ją do ciebie,
gdy ściskałeś mi gardło.
Ty do mnie też?
Miłość rani
Miłość krzywdzi
I kaleczy
Teraz to nasza piosenka.
Będzie ci o mnie przypominać.
Może.
Na... pewno.
Kurwa!
RC, jesteś tu?
Co tu się odjebało?
- Nie dotykaj go.
- Wiem, co robię.
Już dobrze.
- Nie żyje.
- Wiem! Tak jak on!
Tylko spokojnie. Rozkuję panią.
- Co się stało?
- A jak myślisz? Spójrz na nią.
Do cholery.
Spokojnie. Ma ranę postrzałową
prawego barku.
Spokojnie. Jak bardzo boli?
Mogę je ruszyć, żeby cię rozkuć?
Czekaj! Ustalmy, co tu jest grane!
Procedura każe ją opatrzyć.
Procedura każe to zgłosić,
zostawić ją
i czekać na ratowników
i wydział zabójstw.
Karetka będzie jechała godzinę.
Spokojnie, uwolnię cię.
Coś strasznego.
Naćpał się jak szalony.
Myślałam, że to równy gość...
Kto się naćpał?
Ma w kieszeni...
Spokojnie, teraz nie musisz.
Myślał, że dom jest pusty.
- A ten go zatrzymał i...
- W porządku.
Co z jego szyją?
Była przykuta i walczyła o życie.
Co miała niby zrobić?
Jeb się, skurwielu!
Dobra, spokojnie.
Luz, zajmiemy się tym.
Zgłoszę to i zaczekamy na ratowników.
Ofiara jest ranna.
Mamy obowiązek
utrzymać ją przy życiu.
Robiłem to już nieraz.
Nie musisz mnie zbywać tylko dlatego,
że mam pochwę.
Nie chodzi o pochwę, tylko o to,
że ganiałaś w pieluchach,
gdy zaczynałem tę robotę.
Nie wiemy, czy jest ofiarą.
Procedura każe najpierw to ustalić.
Pomożesz
czy wolisz za to beknąć?
- Pete!
- Dobra, dobra, pomogę.
W porządku, skarbie.
Oddychaj.
Co, kurwa?
Kobieta przyszła nas zabić!
Spokojnie.
- Zabić nas!
- Co zrobić?
Dawajcie gnaty, albo ją rozwalę.
A nie chcę cię zajebać po tym,
jak mi pomogłaś, kochanie.
Do kurwy nędzy.
Tępa suko.
- Powinienem...
- Wtedy zginiesz tuż po niej, chuju.
Walczę o przetrwanie.
Nie dbam o nic innego.
Skarbie, poddaj się...
Zamknij mordę i dawaj broń.
Na kolana.
Nie spuszczaj rąk z kierownicy.
Kiwnij palcem, to strzelę, jasne?
- Tak jest.
- Wysiadaj.
Skarbie.
Odpuść i się poddaj.
Lepiej na tym wyjdziesz.
Suko, jestem Elektryczną Damą.
Wysiadka, kurwa.
Biegnij, kochanie,
do lasu.
Jedź, skurwielu.
EPILOG
„ELEKTRYCZNA DAMA”
Po co stajemy?
Daj...
pomyśleć.
To naprawdę ty?
Zabijesz mnie?
Nie chcę.
Dlaczego zabiłaś tylu ludzi?
Bo czasem...
nie widzę ludzi...
tylko diabły.
Pomoże mi pani?
Kochanie, co się stało?
Chodź, wstań.
Chodź.
Chodź do wozu.
Powoli.
Wszystko będzie dobrze.
Podsadzę cię.
Halo. Postrzeliłam kobietę.
Zagroziła mi bronią.
Nie miałam wyjścia.
Już ją wiozę.
Wersja polska: Kino Świat
Tekst: Piotr Kacprzak
Z wielkiej amerykańskiej pustyni
życzę państwu miłego wieczoru.
Lub miłego dnia albo popołudnia.
Zależy, skąd państwo słuchają.
To nasze słynne pustynne
„Nocne nawiedzone radio”.
Mówi Art Pallone.