Kurka wodna!
Nie!
Mamo, pomocy!
Mamo!
- Holly?
- Mamo!
- Potwór!
- Kotku, co ty robisz? Co się dzieje?
- Mamo, tam jest potwór.
- Uspokój się, bo cię nie rozumiem.
- Tam jest potwór. Pot…
- Holly.
Cokolwiek widziałaś, to tylko zły sen.
- Nie, mamo.
- Kotku, miałaś koszmar.
Widziałam go, musisz mi uwierzyć.
Mamo, proszę. Musisz mi uwierzyć.
Co jest?
Gdzie jesteście? Odbiór.
Zostało nam pięć minut.
Wyprzedzacie nas, dajcie znać na miejscu.
Dobra.
Nancy, bądź ostrożna.
Trzymaj się.
Karen!
Wielkie nieba.
Wszystko w porządku?
Holly?
Holly!
Jasny gwint.
O Boże. Nie zbliżaj się. Zostań!
Precz!
Mamo!
Idź!
Holly, odsuń się!
Łapy precz od mojej córki!
Mamo, nie!
Jest w środku.
Widzę. Szykuj się.
Nancy, co tam się dzieje? Powiedz coś!
Nancy!
Łapy precz od mojej córki!
Mamo!
Postaraj się nie mówić. Tylko spokojnie.
Nic ci nie będzie. Wyjdziesz z tego.
Będzie dobrze.
Holly.
Leć!
Nic ci nie będzie, mamo.
Jestem tutaj. Zostań ze mną, dobrze?
Dasz radę? Proszę, zostań ze mną.
Nie pozwolę cię skrzywdzić.
Sprowadzę pomoc. Tylko musisz wytrzymać.
Wytrzymaj.
ROZDZIAŁ DRUGI:
ZNIKNIĘCIE HOLLY WHEELER
- Jaki stan?
- Kobieta, 46 lat.
- Tętno 120, ciśnienie 103 na 67.
- Mężczyzna po czterdziestce.
Liczne tępe urazy. Uraz brzucha…
Słaby, stabilny puls.
Rany szarpane klatki piersiowej,
głęboka rana szyi.
Jesteśmy przy tobie.
Musicie zaczekać na zewnątrz.
- Nie możemy wejść?
- Lekarze zrobią swoje.
Damy wam znać,
gdy będziemy mieć nowe informacje.
Niczego nie widzę.
…do badania, wsadź do worka.
Jak drogi oddechowe?
- Ze cztery złamane żebra.
- Intubujemy.
RECEPCJA
To nasza wina.
To wszystko nasza wina.
Szybciej nie mogliśmy.
Nie mówię o tej nocy.
Trzeba było działać wczoraj,
w zeszłym tygodniu, zeszłej jesieni.
Mogliśmy ich wywieźć z Hawkins
albo przynajmniej powiedzieć im prawdę.
Trzeba było coś zrobić. Cokolwiek.
Nie wiedzieliśmy, że do tego dojdzie.
Serio w to wierzysz?
Po tylu latach przyszedł po Holly?
Która nie ma z tym nic wspólnego?
To nie ma sensu.
To jak najbardziej ma sens.
Vecna zapowiedział, że tak będzie.
Pokazał mi to.
Nie tylko cztery bramy.
Holly, mamę i tatę martwych.
Postanowiliśmy mu nie wierzyć.
A teraz to wszystko się spełnia.
Nie rozumiesz, Mike?
Vecna powrócił,
żeby wypełnić swoją wizję i nas ukarać.
Tak jak zrobił z Fredem, Chrissy i Max.
Teraz nasza kolej. On nie przestanie.
Nie przestanie, dopóki nie wyciśnie z nas
ostatniej kropli cierpienia.
Nie sądzę, żeby chciał nas ukarać.
Vecna nie zostawia niedokończonych spraw.
Ani się nie hamuje.
Bo gdyby naprawdę chodziło o to,
żebyście cierpieli,
dlaczego nie zabił waszych rodziców?
Dlaczego porwał Holly,
zamiast zostawić wam jej ciało?
Dlaczego nie zjawił się sam,
tylko wysłał swojego stwora?
Czyli że to nie Vecna?
Chodzi mi o to,
że niczego nie możemy być pewni.
Zbyt wiele tu niewiadomych.
Wiem tylko, że mam wielkie déjà vu,
bo dokładnie to samo spotkało Willa
praktycznie w tym samym czasie.
Wiecie, jaki dzisiaj dzień, prawda?
Trzeci listopada.
Will zniknął szóstego.
To różnica niecałych trzech dni.
Trzy dni do dnia, który wszystko zmienił.
Nie wiem jak wy, ale…
ja nie wierzę w przypadki.
Już nie.
Ale odbiliśmy Willa
i tak samo odbijemy Holly.
Bo nie jest sama, jest z nią Nastka.
Jeśli ktoś ocali waszą siostrę…
To tylko Nastka.
Nastka.
DROGA ZAMKNIĘTA
Córka znalazła tu matkę.
Pani Wheeler próbowała uciec,
gdy ją zaatakowano.
Nikt nie widział tego intruza?
Nie, gdy dotarła do domu, już go nie było.
I zabrał jej siostrę.
Ta córka przyjechała sama?
Tak nam powiedziała.
Znajdź nagrania z kamer w promieniu
trzech kilometrów od tego domu.
- Myśli pan, że to ona?
- Już.
Holly!
Hop.
Hop!
Hop?
Przepraszam. Nic ci nie jest?
Nastka.
Skąd się tu wzięłaś?
Czekaj.
Czekaj. Musisz…
Musisz się stąd wynosić.
Tu jest niebezpiecznie.
- Tu jest…
- Demogorgon.
Wiem. Krwawi.
Musiała go zranić.
Co? Kto?
Karen, swoim winem.
Co?
Kiedy szukam Holly,
nie mogę jej znaleźć, ale musi być blisko.
- Holly?
- Szukajmy śladów krwi.
Holly Wheeler? Czekaj…
Nastka, czekaj! Jasna cholera!
Jakby wszystko nagle eksplodowało.
Czy były już takie sytuacje
przy wizjach Willa?
Z mruganiem świateł
i zwarciem w elektronice?
Nie.
Czyli to taki fajny nowy dodatek.
Nie ma tu zapasowych bezpieczników?
Myślę, że są w składziku.
Taką mam nadzieję.
- Mam ich poszukać?
- Tak.
Jasne. Już się za to biorę.
Zaraz wrócę.
Wiem, że trudno o tym rozmawiać,
ale czy wcześniej
te wizje też tak wyglądały?
Wtedy gdy miałeś swoje
wspomnienia z teraz?
Teraz są bardziej intensywne.
Czułem, jakbym tam był. Na miejscu.
Jakbym to ja był demogorgonem.
Widziałem to, co widział,
i myślałem tak jak on.
Czy wiesz, dlaczego zaatakował Wheelerów
i porwał Holly?
Nie jestem pewien, to…
Nie wszystko zapamiętałem.
To było jak sen.
To nie ma żadnego sensu…
Chyba udało mi się jakoś
podłączyć do ich zbiorowej świadomości.
Zerwaliśmy waszą więź.
Raczej nigdy nam się to nie udało.
Od kiedy mnie porwał, czuję, że…
zostałem na zawsze zmieniony.
To poczucie więzi pojawia się i znika.
Ale tamtego lata, gdy otworzyła się brama…
znowu go poczułem.
To minęło, gdy byłem w Kalifornii.
Ale dzień po tym, jak wróciłem…
to uczucie wróciło.
A teraz jest bliżej.
Bliżej niż kiedykolwiek.
Może jesteś takim odbiornikiem.
Jak radio, tylko w magicznej
ludzkiej wersji.
- Nie nadążam.
- No dobra.
Wyobraź sobie,
że z głowy wyrasta ci antena.
A Vecna używa cząstek łupieżcy umysłów
jak fal radiowych.
Gdy antena jest blisko fal radiowych,
sygnał robi się wyraźny,
ale kiedy się oddalasz…
Szum.
Może właśnie tak odnajdziemy Holly.
Dzięki twojej antenie?
Wcześniej miałem wizję
w lesie koło szkoły.
Dotąd jej nie rozumiałem,
ale może już wtedy
widziałem oczami demogorgona.
Może jeśli tam wrócę,
znowu zacznę odbierać sygnał.
Will.
- Już szpiegowałem Vecnę.
- I przejął nad tobą kontrolę.
- Wiem, ale…
- Prawie umarłeś.
Holly umrze, jeśli nic nie zrobimy.
- Coś robimy.
- Wymieniamy bezpieczniki?
Trzeba przywrócić łączność,
żeby znaleźć Hoppera.
No tak, chodzi o twojego chłopaka.
Tylko on łączy nas
z Drugą Stroną i Nastką.
I jak to nas zbliży do Holly?
Jest tam całkiem sama. Wiem, jak to jest.
Nie zostawię jej tam.
Sprowadzimy ją,
ale nie będziemy ryzykować twoim życiem.
- Będziesz tak sterczeć?
- Jasne.
Rodzinna chwila. Przepraszam.
Bezpieczniki, zasilanie. Ogarniam.
Ile to potrwa?
Niedługo.
Podładuje się kilka minut
i z odrobiną szczęścia…
Wrum, wrum.
Poczekamy przy batoniku?
Oby szybko poszło.
Nasza dobra samarytanka się wkurza.
Rozpoznała mnie.
- Co?
- Wystawiłem jej siostrę. Wielokrotnie.
Świetnie.
Rozmawiałeś z Nance?
Jej ojca wprowadzili w śpiączkę.
Mamę operują.
Teraz niczego się nie dowiedzą.
Jezu Chryste.
Wiem.
Nie powinniśmy
pojechać do niej do szpitala?
Jak już ruszymy ten złom.
Nie, trzymamy się planu.
Przeszukać G1.
- Znaleźć Hoppera, Jedenastkę i Holly.
- Jasne.
To wydaje się skomplikowane.
Zajmie mnóstwo czasu.
No i?
Szpital jest po drodze, możemy tam wpaść,
kupić Nance kwiaty czy coś.
Jezu Chryste.
No co?
A już myślałem,
że chociaż dzisiaj dasz sobie spokój.
Niby z czym?
Z tą durną macho rywalizacją
o uwagę Nancy.
- O czym ty mówisz?
- O czym mówię?
- No.
- Serio?
Od kiedy wróciłem z Lenory,
ciągle się przed nią popisujesz.
- Że niby jesteś lepszy!
- Co?
Już na co dzień to wkurzające,
ale teraz jej rodzice walczą o życie,
siostra zaginęła,
a ty tylko myślisz o kwiatkach.
Ty samolubny, szowinistyczny tłuku!
Wiesz co, Byers?
Masz całkowitą rację.
To, że martwię się
o moją dobrą przyjaciółkę,
robi ze mnie totalnego egoistę.
A może to w tobie tkwi problem.
Od powrotu z Kalifornii
zachowujesz się jak zjarany paranoik.
Może gdybyś skupiał się tak na niej
zamiast na mnie,
w końcu bylibyście razem szczęśliwi.
Bo obecnie osobą, którą najbardziej
ten związek unieszczęśliwia…
jest Nance.
No kurde bez jaj.
I niby jak się tam dostałaś?
Gdzie?
Do domu Wheelerów.
Przez schron Hendersona?
Nie, Nancy mnie zawiozła.
Nancy cię zawiozła?
Tak.
My nie jeździmy samochodami.
- Prawda?
- Prawda.
Właśnie, używamy tuneli
i wychodzimy z nich, gdy jest bezpiecznie.
Miałam kaptur.
Jezu, jak cudownie.
Po co wcześniej
tyle się czołgaliśmy w błocie?
Mogłem cię wozić w kapturze.
Tunele nas spowalniają.
Holly była w niebezpieczeństwie.
A teraz ty też jesteś.
Bo jeśli wojsko
dotąd cię nie nagrało, to teraz tak.
A wtedy
ruszą za tobą ze wszystkim, co mają.
Więc zakończmy to, zanim nas znajdą.
Więc chodzi o zakończenie?
Demogorgon doprowadzi nas do Vecny.
Jak?
Gdy szukałam Holly,
nie mogłam jej znaleźć, tak jak Vecny.
Więc może są w tym samym miejscu,
gdzie moje moce nie sięgają.
Przepraszam, co to jest za teoria?
Że demogorgon zabrał
małą Holly Wheeler do Vecny
w ramach wczesnego prezentu gwiazdkowego?
Czego Vecna chce od Holly Wheeler?
Jaki to ma w ogóle sens?
Nie wiem!
Właśnie, nie wiesz.
Bo ani pół myśli nie poświęciłaś temu,
co dzisiaj wyprawiasz.
Działasz pod wpływem impulsu i emocji,
wbrew temu, czego cię uczyłem!
Jasna cholera…
Tu jest jeszcze więcej krwi.
On zwalnia.
Wciąż możemy go złapać.
I to nie są emocje.
Tylko instynkt.
Nie wiemy, gdzie są Hop ani Nastka,
czy znaleźli siebie nawzajem
albo Holly. Nic.
Jesteśmy kompletnie odcięci.
Chciałbym mieć lepsze wieści.
Obym następnym razem powiedział…
że Nastka i Hop uratowali Holly
i zabili Vecnę,
że wszyscy wrócili i świętują czy coś.
Ale ostatnie lata nauczyły mnie jednego…
że to nie będzie takie proste.
Nastka jest niesamowita.
Ale sama sobie nie poradzi.
Będzie potrzebowała jak najwięcej pomocy.
Potrzebuje drużyny. Całej drużyny.
Dlatego tu jestem.
Ostateczna bitwa…
Czuję, że właśnie się zaczęła.
Max, bez ciebie nie wygramy.
Jeśli mam rację, kończy nam się czas.
Jeśli planujesz się niedługo wybudzić,
to już najwyższy czas.
Daj mi jakiś znak, że wciąż tam jesteś.
Proszę, Max.
Proszę.
Zbudź się.
Zrób cokolwiek.
Tęsknię za tobą.
PUŁAPKA CZASU
MADELEINE L'ENGLE
Nie uwierzysz,
wciąż nie wiadomo, kiedy zobaczymy mamę.
Nawet nie pytałam o mamę,
tylko o rozmowę z lekarzem,
a ona w kółko powtarzała…
Mike, słuchasz mnie?
Tak. Nie.
Myślałem o tym, co mówił Lucas.
Że już nie wierzy w przypadki. I…
Holly opowiadała ci o Panie Coto?
O swoim wymyślonym przyjacielu z książki?
W książce jest Pani Coto.
Jego wymyśliła sama.
Tak mi się wydawało.
Bo kiedy odbierałem ją ze szkoły, mówiła,
że Pan Coto powiedział,
że w Hawkins są potwory.
Ostrzegł ją, że te potwory po nią przyjdą.
I w ten sam dzień porwał ją potwór?
Nawet jak na zwykły przypadek
to podejrzane.
Co ty właściwie teraz sugerujesz?
A jeśli Pan Coto
nie jest wytworem jej wyobraźni?
- Jeśli istnieje naprawdę?
- Co?
Właśnie, co wtedy?
To bez sensu. Dlaczego go nie widzieliśmy?
Może nie wiemy, że go widzieliśmy.
- Więc kto to jest?
- Nie wiem.
- Skąd wie, że coś jej grozi?
Jeśli się martwił,
czemu nie ostrzegł nas albo mamy?
Mógł działać.
Nie wiem, Nance.
To dziurawa teoria.
Wcześniej miałaś rację.
Mogliśmy zrobić więcej,
żeby ochronić mamę, tatę i Holly…
Nie chcę już niczego żałować.
Może moja teoria jest błędna.
Ale jeśli nie i Pan Coto istnieje,
będzie znał odpowiedzi.
Dlaczego porwano Holly, a może nawet…
Dokąd ją porwano.
I gdzie twoim zdaniem
powinniśmy zacząć szukać tego gościa?
Liczyłem, że ty mi powiesz.
W końcu to ty jesteś
genialną reporterką śledczą.
Nieładnie tak karmić moje ego.
Musisz zagadać recepcjonistkę
i jak najlepiej odegrać
smutnego zagubionego szczeniaczka.
Że co? Czemu?
Nie znosi mnie, a ty jesteś uroczy,
a musi nam pomóc,
jeśli mamy się zbliżyć do jedynej osoby,
która coś wie o Panu Coto.
Do mamy.
Dziwnym trafem Jessica wracała z imprezy
i zbajerowałem ją, żeby nam pomogła.
A potem zjawiasz się ty
i wyglądasz jak Rocky Balboa.
Innymi słowy, jeśli miałeś przegapić
jakiś zwiad, wybrałeś najgorszy dzień.
Brawo, Henderson.
Możesz być z siebie dumny.
Zaniemówił. A to nowość.
Potrzebuję czasu. Dużo się wydarzyło.
Holly?
Dlaczego Holly?
Nastka mogłaby wiedzieć,
ale trudno z nią pogadać,
bo nie mamy łączności z Drugą Stroną.
Tak na przyszłość,
przygasające światła oznaczają,
że generator się przegrzewa
i trzeba wszystko wyłączyć.
- Od razu.
- Świetnie.
Dzięki. Zapamiętam tę radę na przyszłość.
Albo, tak tylko sugeruję,
mógłbyś być tam, gdzie twoje miejsce.
Jechałem do Skrzeku.
I spadłeś z roweru. No przecież.
Na co się wywaliłeś? Na cios w gębę?
Możecie się uciszyć?
Nasłuchuję sygnału, gdybyście zapomnieli.
Kto to był?
Andy i jego przydupasy, prawda?
W końcu wkurzyłeś ich na dobre.
Twoja troska jest powalająca.
Moja troska?
Nie robię nic innego,
tylko się o ciebie troszczę,
a ty mnie ignorujesz
i patrz, do czego doszło. Mamy przesrane.
Nie, mamy przesrane, bo nie wiesz,
jak poradzić sobie ze zwykłym przepięciem.
- To właśnie jest twój problem.
- To banalne.
- Nie przyznasz się do błędu.
- Moja matka to wie.
- Nie przyznasz.
- Nawet twoja matka…
Jezu Chryste, choć raz to przyznaj!
Przyznaj, że schrzaniłeś sprawę!
Możecie się zamknąć, do diabła?
Jezu Chryste.
Ładnie się dogadujecie.
W tym przypadku popieram jego sugestię.
- Nie chcę z tobą gadać.
- Ani ja z tobą.
Świetnie.
Mistrz Podziemi do Batalionu Zwiadowczego.
Zgłoście się, odbiór.
Jasny gwint!
- Od kiedy świeci ta lampka?
- Nie wiem.
Cholera! Znowu padł
kondensator strumieniowy!
- To źle?
- Potencjalnie.
Da się go naprawić, ale we dwie osoby.
Chodź.
Zaraz wracamy.
- Kondensator strumieniowy?
- Kłamałam, ta lampka zawsze świeci.
Wszystko gra poza…
planem twojej mamy.
Nie chcę jej obrazić, ale bez jaj.
Chłopcy objechali już G1 z pięć razy.
Nawet jeśli jakimś cudem
znajdą Hoppera, co nam to da?
Holly to nie pomoże.
Tymczasem twój plan jest genialny.
- Tak myślisz?
- Totalnie.
Masz antenę we łbie, wykorzystajmy ją.
Enigma wygrała wojnę. Wiedza to potęga.
- Więc…
- Czyli mam…
Olać szkołę i podłączyć twój mózg
do sygnału międzywymiarowego potwora,
żeby ocalić Wheelerównę?
Mniej więcej.
Twoja mama nieźle się wścieknie.
Pewnie słusznie, bo to niebezpieczne…
Jak wszystko, co robimy.
Dokładnie.
Więc co ty na to?
Mistrz Podziemi do Batalionu Zwiadowczego.
Walić to.
Kiedy je zrobiono?
Ze trzy godziny temu.
Już wcześniej ją widywaliśmy.
- Wiem, ale tym razem jest inaczej.
- Inaczej.
Nie przeszkadzaj mi,
dopóki jej nie złapiecie.
Ona jest tutaj, doktor Kay.
Jak to tutaj?
Zwolnij. Zaczekaj.
Widzę więcej krwi. Musi być blisko.
Cholerna, uparta menda…
Co ty wyprawiasz?
Zgubimy ją.
To tylko skurcz.
Stary jestem, daj mi chwilę.
Nie!
Tylko tak źle wygląda.
Gdzie się tego nauczyłaś?
Od Max.
Oczyścić, zdezynfekować i zabandażować.
- Nie ruszaj się.
- Kiedy to piecze.
Czyli działa.
Jesteśmy bardziej podobni, niż sądziłem.
Też jesteś upartą mendą?
Słyszałaś to?
Głośno gadasz.
Chyba jestem upartą mendą.
Przynajmniej byłem.
Ja też nigdy nie słuchałem ojca.
Wszystko wiedziałem najlepiej.
Ale to go wkurzało.
Raz tak się pożarliśmy,
że wziął mnie do komisji poborowej.
Kazał mi się zaciągnąć.
Sądził, że wojsko wyjdzie mi na dobre.
Nauczy mnie dyscypliny.
Sęk w tym, że miałem się
za mądrzejszego od oficerów.
Byłeś mądrzejszy?
Czasami.
Ale zwykle nie, byłem zwyczajnie głupi.
Naiwny.
Ufałem przeczuciom i instynktowi.
A nigdy… Jak ty.
Podczas wojny zrobiłem mnóstwo
głupich, bezmyślnych rzeczy.
Niektórzy nazwaliby je odważnymi,
ale istnieje cienka granica
między odwagą i głupotą.
Zginęło tam wielu odważnych ludzi.
Moi przyjaciele.
Moja córka…
Sara.
Ona była odważna.
Nie znałem nikogo odważniejszego.
Spojrzała śmierci w oczy.
Nigdy się nie bała ani nie zachwiała.
Walczyła ze wszystkich sił.
Lekarze nigdy czegoś takiego nie widzieli.
Wierzyli, że jej się uda.
Dlatego nie chcesz, żebym tu była?
Myślisz, że Vecna wygra, a ja umrę?
Nie myślę…
Nic nie myślę. Tylko…
Żyję już tyle lat, że wiem…
że w życiu niczego nie można być pewnym.
Nie chcę cię stracić.
I nie stracę.
Dlatego cokolwiek się teraz stanie,
dokądkolwiek prowadzi ta krew,
musisz się mnie słuchać.
Więc mam nie być taką upartą mendą jak ty?
Właśnie, nie bądź upartą mendą.
Ja prowadzę.
Przepraszam, że przeszkadzam, doktorze,
chodzi o dzieci Wheelerów.
Co z nimi?
Chcą z panem pomówić. Mówią, że to…
Nagły wypadek!
Jaki wypadek?
Wie pan, że nasza siostra zaginęła.
Wiem, bardzo mi przykro.
Sądzimy, że nasza mama coś ma.
- Coś wie.
- O tym, gdzie znaleźć naszą siostrę.
Chętnie bym was do niej zaprowadził.
Ale wasza mama odpoczywa po operacji.
Jej organizm jest w szoku.
Poza tym ma poważnie uszkodzoną krtań.
I tak nie mogłaby z wami porozmawiać.
Dobrze, ale mimo tego…
Posłuchajcie.
To, że odnalazłaś mamę na czas,
ocaliło jej życie.
Nie narażajmy go.
Dobrze, słonko?
Co teraz?
Trzeba zmienić pościel w 307.
Sale 202 i 203 są puste,
musimy tam umyć podłogę.
I Denise potrzebuje pomocy…
Co?
Chodź.
- Co robimy?
- Ignorujemy zalecenia.
- To ryzykowne.
- To nas kiedyś powstrzymało?
SŁUŻBÓWKA
Poza tym czułeś jego oddech.
Nie ufam lekarzom, którzy palą
albo nazywają mnie „słonkiem”.
WYTWÓRCY HITÓW W HAWKINS
Zawrócę na Irwin. Jeszcze jedno okrążenie?
Pewnie, jedź.
Nie, czekaj. Cofam to.
Chyba coś słyszę.
- Serio?
- Czy to Hop?
Nie wiem, dekoder nic nie pokazuje,
ale zdecydowanie coś słyszę.
Czy to on?
Stary!
Nie jesteśmy pewni.
- To nie Hop.
- Co? Więc co to jest?
To może być milion różnych rzeczy.
Transmisja wojskowa, stacja TV
albo zakłócenia na naszej częstotliwości.
Na pewno nie jest to
sygnał nadajnika Hopa,
bo pokazałby się na dekoderze.
Szukamy dalej.
Mamo, nieważne. Fałszywy alarm.
Czy wasz odbiornik jest podłączony
do kondensatora strumieniowego?
Sorki, możesz powtórzyć?
Robin mówiła, że padł
kondensator strumieniowy.
Naprawia go z Willem.
Czy to nie zakłóca waszego połączenia?
Halo?
Wiesz, jeśli chcesz,
możemy jeszcze zawrócić.
W tej chwili najbardziej bałbym się mamy.
Słusznie.
To było tutaj?
Tutaj miałeś swoją wizję?
Tak, właśnie tutaj.
Czujesz coś?
Nie.
Co…
Co my właściwie robimy?
Jeśli masz rację
i na mój odbiornik wpływa odległość,
muszę być blisko demogorgona,
żeby wpiąć się do ich umysłu.
Może wcześniej, gdy demogorgon nas mijał,
zmierzał do swojego legowiska.
Jasne. Legowisko potwora.
Już tu przyszliśmy, pokuśmy trochę los.
Chciałam cię zapytać,
czy byłeś wczoraj w szpitalu?
W szpitalu?
Nie.
Dziwnie. Mogłabym przysiąc,
że cię tam widziałam…
Vickie pomaga w szpitalu…
- Tak.
- To koleżanka.
Bliska przyjaciółka. Ale…
Niektórzy nie zrozumieliby
naszej przyjaźni.
Chodzi mi o to,
że gdybyś tam był i naprawdę coś widział,
byłoby lepiej,
gdyby to zostało między nami.
Nic nie widziałem.
Wybacz, kiedy się denerwuję,
lubię zmieniać temat,
a ty wspomniałeś o legowisku i pomyślałam:
„A jeśli twoja mama ma rację
i Vecna cię porwie”…
O kurczę.
Dokąd idziesz?
Mandala. Robiliście takie
z panią Harris w piątej klasie?
Ale super. W sumie to nie jest
prawdziwa mandala.
Tylko spirala.
Mandale składają się z kręgów,
ale liczy się intencja.
A skoro o intencji mowa,
mówi się mandala, manda-la czy man-dala?
- Słyszałem śmiech.
- Co?
W mojej wizji.
Dzieci śmiały się i bawiły.
Co to ma wspólnego
z legowiskiem potwora? Will!
To nie demogorgon.
Trzymaj się blisko.
Hop?
Jezu Chryste.
Co to jest?
Holly tu była.
W tym miejscu.
Może dlatego nie mogę jej znaleźć
moim umysłem.
Zabrał ją…
za mur.
Ktoś idzie.
- Utykaj.
- Co?
Utykaj!
Byłaś kiedyś w Nowej Anglii?
Jak tam pięknie!
Nie oglądaj się!
- Co to za utykanie?
- Normalne.
Cześć, mamo.
Mamo, słyszysz nas?
Mamo?
Słyszysz mnie?
Mamo.
Cześć.
Cześć, mamo.
Nie próbuj mówić.
To gardło. Będzie dobrze,
ale musi się zagoić.
Tak.
Dasz radę pisać?
Tak? Dobrze.
Dobrze.
„Holly?”
Dlatego…
Dlatego tutaj jesteśmy.
Holly…
Zaginęła.
Odnajdziemy ją.
Ale musisz nam pomóc.
Jest ktoś, kto wie, gdzie ona jest
i dlaczego została porwana.
Tylko nie wiemy, gdzie go szukać.
Pomyśleliśmy, że ty będziesz wiedzieć.
„Kto?”
Nie wiemy, jak się nazywa, ale Holly…
mówi na niego Pan Coto.
Chodź.
Nie rozumiem. Co my tu robimy?
Szukamy tego.
JAK ROZMAWIA
„Nauczycielka widziała, jak rozmawia z C”.
„C” jak „Coto”?
„Nikogo…
nie było”.
W mojej wizji niebo wirowało.
Myślę, że byłem tutaj.
Na tej karuzeli,
w czasie przerwy klasy pani Harris.
Wyrzutnia!
Derek, przestań!
Derek, przestań! Spadaj stąd!
Nie rozumiem. Myślałam,
że patrzyłeś oczami demogorgona.
Ja też.
Ale Vecna kontroluje zbiorową świadomość,
więc sam też jest jej częścią,
a kiedy szuka ofiar…
- Atakuje ich umysł.
- Widzi to, co one.
Czy Holly opisywała ci jakoś Pana Coto?
Na przykład, jak jest ubrany
albo coś takiego?
Holly, czas na śniadanie.
ZEGAREK K
„Zegarek kieszonkowy”.
„Wysoki. Kamizelka”.
Czyli nosi kamizelkę.
Jest łagodny i serdeczny.
A może widziałem to oczami
następnej ofiary Vecny,
tej, którą właśnie prześladuje,
czyli widziałem oczami…
Holly.
Skoro tak, to by znaczyło…
Że byłem nim.
Byłem Vecną.
Czy Holly wspominała, jak on ma na imię?
Czy inni już tu są?
Jeszcze nie.
Ale ich też uratujesz, prawda?
Przed potworami?
Tak, Holly. Nie martw się.
Uratuję twoich przyjaciół.
Co do jednego.
A moja rodzina?
Oni też tu przyjdą?
Najpierw twoi przyjaciele.
A potem uratuję
twoją rodzinę, rzecz jasna.
Mam tu miejsce dla wszystkich.
Napisy: Magdalena Adamus