12 LISTOPADA 1983
WITAJCIE, PRZYJACIELE
Lepiej zostać czy już zmiatać?
DOM WILLA ROZTROPNEGO
ZAMEK BYERSÓW
Lepiej zostać czy już zmiatać?
Jeśli pójdę, będzie draka
Gorzej, gdy nie dam drapaka
Powiedz więc, no daj mi znać
Lepiej zostać tu czy wiać?
Nareszcie.
Możemy zaczynać.
Ty i ja
dokonamy razem pięknych rzeczy, Williamie.
Przepięknych rzeczy.
ROZDZIAŁ PIERWSZY: ZWIAD
3 LISTOPADA 1987
Holly.
Holly!
Wołałam cię.
Przepraszam.
Zawołaj wszystkich.
Śniadanie!
Idę!
Nance, daj spokój.
Wpuść mnie, bo się zleję na podłogę!
Sorki, pani Byers.
Miłego lania.
Kurde.
Śniadanie!
W mordę, zaspaliśmy.
- Miałeś ustawić budzik.
- Ty miałeś.
- To nie zawsze wina Jonathana.
- Zawsze jego.
To nie moja wina. Mówiłem…
Holly, podasz mi boczek?
Holly! Boczek!
- Dajcie już spokój.
- Jak chcesz.
Po co ci to? Już jesteś walnięty.
Karen, masz coś przeciwbólowego?
Nancy, naczynia do zlewu.
Wrócę do 18. Daj znać, czy mam coś kupić.
- Migiem!
- Pospiesz się.
- Idę.
- Holly, kurtka.
- Nie zapomnij.
- Dzięki.
Przytulas.
- Pa.
Chciałabym pomóc sprzątać,
ale się spóźnię.
Nie ma sprawy, rozumiem.
Ile to jeszcze potrwa?
Co mam zrobić, wykopać ich na ulicę?
A jest taka opcja?
Zaczekajcie!
Szybciej, nie ma czasu!
Przegapimy Poranny skrzek, Mike!
Dzień dobry, Hawkins!
Słuchacie WSQK Skrzek!
To coś nowego.
Zaczynamy kolejny, normalny dzień.
Trzynaście stopni, małe szanse na opady,
średnie szanse na aresztowanie,
duże szanse na helikoptery.
Ale banały na bok,
to ekscytujący dzień dla mnie,
waszej koleżanki i prowadzącej,
Robin Buckley,
miło mi, inaczej Rockowej Robin.
A dlaczego to taki ważny dzień?
Widzicie, to moja pięćsetna audycja.
Dobrze słyszeliście! Pięć, zero, zero!
Co oznacza, że od wieków
nie słyszeliście
Jimmy’ego „Szybkorękiego” Lee.
Podczas gdy Jimmy wiał z Hawkins szybciej,
niż macha tymi swoimi rękami,
ja z otwartymi ustami oglądałam,
jak ziemia pod moimi stopami pęka
i wypluwa tsunami tajemniczego łupieżu.
Więc utknęłam tu z wami,
moi drodzy towarzysze w kwarantannie.
To zabrzmi brutalnie szczerze,
ale nic nie cieszy mnie bardziej.
Bo jakby się nad tym zastanowić,
kto chciałby mieszkać gdzie indziej?
W jakim innym mieście na ziemi
przypada tylu żołnierzy na jednego cywila?
A te darmowe i obowiązkowe
badania lekarskie?
Świetna sprawa.
Kto wie, co nam jest
po wdychaniu tych wiosennych śnieżynek.
Może nic, a może coś.
Nikt tego nie wie.
W końcu było to
„nigdy dotąd niezaobserwowane
naturalne zjawisko”.
Zjawisko to zostało zaklejone
wielkim metalowym plastrem.
Kłuje w oczy,
ale ślizga się na nim w dechę.
Ale dzieciaki, serio, przestańcie zjeżdżać
po wielkim stalowym plasterku.
Możecie się zabić. No i panowie z bronią…
- Jazda!
- …bardzo tego nie lubią.
A skoro już mowa o tym, czego nie robić,
nie zbliżajcie się
do strefy kontroli militarnej.
Zwanej też MAC-Z
albo, jak ja lubię mówić, Big Makiem.
Nie mam pojęcia, co tam się dzieje,
ale coś mi mówi,
że nie bez powodu nie chcą,
żeby ktokolwiek tam się kręcił.
Ale wciąż możecie korzystać
z reszty Hawkins.
W końcu muszą nas stąd wypuścić.
Cieszcie się, że to wasz dom.
Wkuwajcie do testu,
zjedzcie przed TV, idźcie na randkę.
Nawiasem mówiąc,
dokładnie to mam zamiar dzisiaj zrobić.
Zgadza się. Rockowa Robin
ma randkę, panie i panowie!
Kim jest ta szczęśliwa osoba?
Nie bądźcie tacy wścibscy.
Ważne, że ona wie.
O ile nas słucha. A mam nadzieję, że tak.
Bo następna piosenka
jest dla ciebie, skarbie.
Co, do diabła?
Co się dzieje? Co to ma być?
Mówiłem, żebyś nie drażniła mundurowych.
Przypomniałam ich zasady
i namawiałam, by je stosować.
- Bez sarkazmu.
- Mówi głąb z gumowym kurczakiem.
- To niebezpieczni ludzie, Robin.
- Cholera!
Henderson, odbiór. Henderson?
Słyszę cię.
Boże, jakiś ty dzisiaj wesoły.
Niech zgadnę.
Wcale nie chciałeś się przywitać.
A żebyś wiedział. Mamy problem w Skrzeku.
Sygnał się spartolił.
Robin w końcu ich wkurzyła.
Wątpię. Zachęcała do posłuszeństwa.
Mówiłam!
To wina zdalnego modułu radiowego.
- Czego?
- Przeczytaj instrukcję.
- Mogłaby być po grecku.
- Ucz się greckiego!
Nie będę wiecznie
rozwiązywać twoich problemów.
Henderson?
Boże!
„Ucz się greckiego”. Co za ton!
Słyszałaś go?
KLUB OGNIA PIEKIELNEGO
Jak leziesz?
Co mówiłem o koszulce, dziwolągu?
Andy zadał ci pytanie.
Głuchy jesteś czy co?
Lepiej dla niego, żeby był.
Bo wyraziłem się jasno.
Nie chcę cię w tym widzieć.
Zakazałeś mi też
dymać twoją matkę i nic to nie dało.
- Bawi cię to, Henderson?
- Puść.
Koniec z tym waszym klubem.
Puszczaj mnie.
Bo co mi zrobisz?
Andy, przestań!
No proszę, zdrajca przylazł.
Pamiętasz, jak moja siostra
tak skopała ci jaja,
że tydzień kulałeś?
Tknij Dustina jeszcze raz,
a tak ci nakopię, że popękają jak balony.
Kop na zdrowie.
Żeby ćwok się nie rozmnażał
i nie skaził świata
swoją odmianą debilizmu.
Obyś miał coś na zmianę.
Nikt nie chce oglądać tej szmaty.
Przestań ich prowokować.
Czyli to moja wina?
- Przez koszulkę?
- Wiesz, że nie o to chodzi.
Nie nadstawię drugiego policzka,
kiedy tamci pitolą bzdury
o klubie i Eddiem.
Eddie miał gdzieś,
co ci kretyni o nim wygadują.
Bardziej zależałoby mu na zabiciu Vecny.
Myślisz, że mnie na tym nie zależy? Serio?
Toczysz dwie bitwy, skup się na jednej.
Mike ma rację. A jeśli coś ci się stanie?
Prowokujesz ich.
Pamiętaj, co mówił Hop.
Mamy się nie wychylać.
- Szanuj zasady. Rób to, co inni.
- Skup się na zwiadzie.
Czy wy siebie słyszycie?
Być jak inni? Szanować zasady?
Nigdy tak nie robiliśmy!
- Jezu Chryste.
- Mamy być wierni sobie.
Wierni naszym przyjaciołom.
Walczymy o to, co słuszne,
bez względu na cenę.
- Nie słuchasz nas.
- To wy nie słuchacie.
Dustin!
- Niewiarygodne.
- Niech idzie.
ZAGINĘŁA NASTOLATKA
JANE HOPPER
Biegiem.
Ruchy!
Szybka jesteś, gówniaro.
To nie ona.
Kolejna przeklęta uciekinierka.
Zabierać ją.
Szlag!
- Dwanaście minut, 33 sekundy.
- Nowy rekord.
To jak się czujemy?
W porządku.
W porządku?
- Miałaś czas 12:33.
- Cztery sekundy za długo.
Straciłam je przy drabinie i kłodzie.
Skok mogę zacząć wcześniej.
To mi da dwie sekundy.
Zejdę poniżej 12:30.
Nastka, odpuść sobie trochę.
- Henry sobie odpuszcza?
- Wiecie, co myślę?
Że chyba mamy
jeszcze trochę ciasta na gofry.
Powinniśmy uczcić ten rekord
całą wieżą gofrów.
A potem możemy obejrzeć
maraton Policjantów z Miami.
Pobiję ten rekord. Resetuj.
Tylko złapiesz kontuzję.
Resetuj!
UWAGA – WOJSKOWY PUNKT KONTROLNY
ZATRZYMAJ POJAZD
Uwaga!
NIE ZBLIŻAĆ SIĘ
BRAMA MA POZOSTAĆ ZAMKNIĘTA
Serwus, jak leci?
Austin Millbarge, identyfikator 45289.
To ja.
Przysięgam, ona nie istnieje.
- Pytaliście Dustina?
- Wyłączył krótkofalówkę.
- Co się z nim dzieje?
- Nie pytaj.
Serio, nie pytaj.
Znalazłam.
Czekaj, tu jest.
Zdalny moduł radiowy.
A gdzie dokładnie znajdziemy
ten zdalny tenteges?
Nie widzę go.
Gdzieś tam jest.
Musi być.
Czyli ktoś musi wspiąć się
na szczyt tego wielkoluda i…
Bez uprzęży to będzie niebezpieczne.
Innymi słowy, to robota
dla Steve’a Harringtona.
Po co ta trzecia osoba?
W sumie…
Lepiej do tego nada się Jonathan Byers.
Jestem po części małpą.
Załatwię to, nie kłopocz się, Byers.
Napięcie!
Chcesz się usmażyć?
Wiem, nie jestem głupi.
Stary, co robisz?
Załatwię to, nie kłopocz się.
Sukin…
Jak to jest, że przy tobie
wyłażą z nich neandertalczycy?
Myślałam, że spożywka przyjeżdża jutro.
Ja też.
No dawaj.
Cholera.
- O rety.
- Wiem.
Mam cię.
Zawsze działa.
- Naprawiłem!
No dobra.
Mikołaj przywiózł cały wór.
Nadajnik telemetryczny.
Nie wiecie, jak trudno takie znaleźć.
Z tą amunicją Hop może wywołać małą wojnę.
Gdyby miał taki kaprys.
Ktoś zamawiał sałatkę?
Sałatkę z granatów?
Ukryłem je pod sałatą. Dobra.
Gatorade dla Nastki.
Usłyszałem Gatorade?
- Daj mi to.
- Jasne.
Ale raczej nie będzie pasować do…
masła orzechowego!
Boppersy! Brakowało mi tego.
Dzięki.
Spokojnie, panie Byers,
dla pana też coś mam.
Wiem, że nie lubisz jazzu,
ale spróbuj tego.
Myślę, że ci się spodoba.
A dla kierowniczki stacji
powód mojej przyspieszonej dostawy.
Wypalanie? Dzisiaj? To za…
Wcześnie. Cokolwiek robią
po Drugiej Stronie,
pilnie potrzebują nowych zasobów.
Sporo tego towaru.
Zakładam, że tak wielki rozładunek
zajmie co najmniej dwie godziny.
Hopper będzie miał dużo czasu na zwiad.
Może dziś w nocy
w końcu znajdziemy drania i zakończymy to.
ZAPRASZAMY WSZYSTKIE STWORZENIA
Cześć, Jake.
Masz ochotę na wycieczkę?
Mówię wam, we łbie mu się pomieszało.
Mówił, że chce reaktywować klub.
Co? Kiedy tak powiedział?
W weekend. Mówił coś
o szukaniu zbłąkanych owieczek.
- A my się przejęliśmy koszulką.
- Jezu.
Mówię wam, pogięło go.
Kogo pogięło?
- No…
- Andy’ego!
- Właśnie.
- Tak.
- Jego pogięło.
Tak na ciebie naskoczył.
- To było…
- Porąbane.
Tak.
Cham.
Siemka, tutaj Rockowa Robin.
Wybaczcie to zniknięcie.
Daliście radę sami?
Mieliśmy irytujące problemy techniczne.
Na pocieszenie mamy dla was coś super,
co wywróci was na drugą stronę…
- O kurde.
- To już?
Daj mi papier!
Szybko, ruchy!
Zanim zaczniecie się bujać,
oto kilka faktów o Dianie Ross.
Urodziła się w North End w Detroit.
PÓŁNOC
Berry Gordy przez G
wciągnął ją do Motown w 1961.
Jedynka to kluczowa liczba,
ponieważ między 1964 a 1967
na listach królowało
dziesięć utworów The Supremes.
Zgadza się, dziesięć.
W 1978 próbowała swoich sił
w filmie The Wiz,
który poniósł kosmiczne fiasko.
Chociaż mnie tam się podoba.
Michael Jackson jako strach na wróble?
Dajcie mu szansę.
Tylko weźcie wielki popcorn,
bo ten film trwa ponad dwie godziny.
Koniec lekcji.
Obyście robili notatki,
bo będzie sprawdzian.
Teraz Diane.
Zwiad wieczorem.
Chodź.
Zakładając, że informacje
od Murraya są prawdziwe,
konwój z zaopatrzeniem
dotrze do Hawkins o 22.00.
Więc Hopper ma być w tunelach
w drodze do MAC-Z nie później niż o 21.00.
Zajmiemy nasz punkt obserwacyjny.
Jeśli nie będzie problemów,
konwój dotrze do MAC-Z o 22.15.
Gdy zaczną wypalanie i będziemy osłonięci,
damy sygnał Hopperowi.
Wtedy zacznie się zwiad.
Hop jest po Drugiej Stronie.
Przemieszcza się
w spokojnym tempie 50 km/h, co pozwoli…
…żebyście jechali za nim
po naszej stronie.
Pamiętajcie,
że sygnał telemetryczny trzeba…
Utrzymać między 60 a 70 decybeli
na minusie. Proste.
Konwój pojedzie tą samą trasą co ostatnio.
Główną do Cornwallis, jeden skręt.
Jeśli zatrzymają was światła…
- Przejadę.
- Nie przy policji.
Jeśli was zgarną,
stracimy Hopa i będzie po nas.
Czaję.
Pojedziemy dziesięć kilometrów
wzdłuż Cornwallis.
Kiedy konwój dotrze do stacji Shella…
Hop wysiądzie.
I znajdzie się na granicy G1.
A tam będzie miał dwie godziny
na szukanie Vecny, sporo czasu.
Inne strefy przeszukał szybciej.
Wszystko wskazuje na to,
że czeka nas kolejny udany zwiad.
Jakiś problem?
Nie, wszystko gra.
Tak, wygląda dobrze. Tylko…
Strefa G1 nie jest jakaś atrakcyjna,
tym bardziej dla Vecny.
Co tam jest?
Sklep z elektroniką, kilka domów i…
Supermarket? Jakie są szanse,
że Vecna szuka tam płatków?
Nieważne. Trzymamy się planu.
Tylko tak dostaniemy się na Drugą Stronę.
Przez bramę MAC-Z przy okazji wypalania.
A w środku powoli przeszukujemy
kolejne strefy.
Aż znajdziemy jego kryjówkę.
Chyba że…
gość już nie żyje.
Twój plan jest świetny. Tylko…
Który to zwiad? Trzydziesty któryś?
I nikogo nie znaleźliśmy.
Nastka nie widzi go w wannie,
a Willa nie swędziało od trzęsienia ziemi.
- Swędziało?
- Ostatnim razem Vecna
skwierczał nadziany ołowiem.
I wypadł z trzeciego piętra.
Nie sądzicie, że łazimy po polu bitwy,
którą już dawno wygraliśmy?
Zapomniałeś, co pokazał Nancy?
Hawkins w ogniu.
- Karen, Holly, wszyscy martwi.
- Wiem.
A Max widziała,
jak jej brat łazi z dziurą w piersi.
To jego styl, włazi ci do głowy i straszy.
No to mu się udało, bo ja się boję.
Wy też powinniście.
Bo jeśli tam jest,
to planuje zniszczyć nasz świat.
Musimy go szukać,
choćby przez kolejne sto zwiadów, tysiąc.
Aż będziemy mieli pewność,
że ten pomarszczony, zgniły drań bez nosa
zdechł i nigdy nie wróci.
Jesteście ze mną?
Chcę zobaczyć serce Vecny na tacy.
Sam chciałbym mu je wyrwać.
Dla Eddiego.
„Zabić Vecnę” na trzy. Raz, dwa, trzy.
Zabić Vecnę!
O nie!
- Żołnierzyk.
- Chciałem sprawdzić, czy mnie złapiecie.
Złapiemy cię.
- Will!
Will!
- Nic ci nie jest?
- Nic, w porządku.
To był on? Vecna?
Nie wiem, poczułem się dziwnie,
a potem niebo zaczęło wirować i…
Nie wiem, może to nic.
Nie wiem.
Może denerwuję się przed zwiadem.
Ja się denerwuję.
Ale niebo mi nie wiruje.
A wam?
Może jest blisko?
Dobra. Skrzek, punkt szósta.
Bez spóźnienia.
- Szósta.
- Żyjesz?
- Tak.
- Na pewno?
- Idź powoli.
- Dobra.
Zacznę kręcić. Gotowa? Lecimy.
Rozkręcę karuzelę i będzie zabawa.
Wyrzutnia!
Derek, przestań! Zostaw!
- Przestań!
- Trzymaj się!
- Spadaj stąd!
- Tylko się nie zrzygaj!
Przestań!
- Palant!
- Wypchaj się!
Nic ci nie jest? Chodź.
Zejdź z tego.
Ostrożnie!
Nic ci nie jest?
Kochani, koniec przerwy.
Chodźcie.
A co to za smutna mina?
Mamy książki do przeczytania,
dzieła do stworzenia,
wiedzę do odblokowania.
Holly?
Cześć.
Nie boi się powiedzieć mu, żeby spadał.
Straszny z niego palant.
Panna Harris dała mi
10 punktów za pisownię…
Będzie pan tak sterczał,
sierżancie Ramirez,
czy ma pan coś do zaraportowania?
Przepraszam, dr Kay.
Podpułkownik Sullivan zbadał trop,
o którym mówiliśmy, i…
To był oszałamiający sukces.
Niestety nie.
Widzę, że na szkoleniu
nie uczą was sarkazmu.
Gdyby było dobrze,
Sullivan zjawiłby się osobiście,
i to z fanfarami i konfetti.
Spokojnie, nie gryzie.
Tylko czasami dusi.
Czy to wszystko?
Może jakiś nowy trop,
by karmić nas fałszywą nadzieją?
Jeszcze nie.
Sierżancie.
Proszę przekazać dowódcy,
że kończą mi się opcje.
Giną niewinni ludzie.
Potrzebuję tej dziewczyny.
Jaki był mój ostatni czas?
Nie wiem, nie patrzyłem.
Diana Ross mnie rozproszyła.
Zyskałam cztery sekundy.
Szczerze wątpię.
Naprawdę szybko pobiegła.
Po jednej przy drabince i kłodzie
i dwie przy skoku.
Świetnie. Możesz to powtórzyć jutro.
Zwiad jest dzisiaj.
Jeśli zejdę poniżej 12:30, mogę pójść.
- Tak mi obiecałeś.
- Wiem, że obiecałem.
Ale tego nie widziałem.
Możesz winić Dianę.
Nie wierzyłeś, że mi się uda, prawda?
Wierzę, ale myślę,
że dzisiaj ci się nie udało.
Twierdzisz, że kłamię?
Nie, po prostu się mylisz.
Wcale nie.
Czyli to była szósta próba,
byłaś wyczerpana,
a jakimś cudem drugi raz w ciągu dnia
pobiłaś rekord
tuż przed zwiadem.
Nie wydaje mi się.
Widziałeś czas, spojrzałeś w dół.
Musisz mi pozwolić.
Tak bardzo chcesz odnaleźć Henry’ego, co?
No to proszę, szukaj z wanny.
Zrób to na odległość.
Nie pójdziesz ze mną. Nie dzisiaj.
Koniec tematu.
Musisz być taki surowy?
Nie jestem.
Nastka próbuje pomóc.
Will też mógłby pomóc,
ale trzymasz chłopaka w folii bąbelkowej.
To co innego.
Ale Nastka…
Spójrz na nią, jest gotowa.
Trzydzieści siedem zwiadów.
A jedyne, co tam znalazłem, to żołnierze.
Całe mrowie.
I wszyscy szukają Nastki.
Więc nie będę jej bez powodu narażał.
Nie dla zwykłego rekonesansu.
Jeśli to zwykły rekonesans,
po co ci tyle broni?
Na wypadek kłopotów.
- Na wypadek spotkania z nim.
- Nie.
Jeśli zobaczę tego psychola,
podwijam ogon i zwiewam.
Jestem nienormalny, wiem. Ale nie aż tak.
Wiem, że będę potrzebował Nastki.
Naprawdę.
I właśnie dlatego
nie warto ryzykować jej życiem
dla durnego rekonesansu.
Ma być przygotowana, ale bezpieczna.
Aż do ostatniej chwili, dobrze?
Niech będzie.
Ale jak to było z tym ostatnim biegiem?
Pobiła swój czas?
Z sekundą zapasu.
- Widziałeś ciuchy Donny?
- Nie.
Przeskoczyła dwa rozmiary.
- Jasne.
- Jezu Chryste!
O mój Boże.
Stary, to tylko wąż zbożowy.
Słuchajcie, to wąż zbożowy!
Co za mięczak.
- Zeszczałeś się?
- To tylko wąż.
Andy, to twoje nowe zwierzątko?
Nie strasz go.
OGIEŃ PIEKIELNY ŻYJE
SZKOŁA PODSTAWOWA W HAWKINS
Holly!
Holly.
Co robisz? Zbieraj się, muszę już iść.
Przepraszam.
Kazali mi czekać.
…nie ma kłopotów, spokojnie.
Znowu chodzi o twojego
tajemniczego przyjaciela?
Pana Coto?
On tylko próbuje pomóc.
Pomóc? Jak?
Chroniąc mnie.
Powiedział, że w Hawkins grasują potwory
i że lubią pożerać takie dzieci jak ja.
Potwory nie istnieją.
Nie wierzę ci.
Boisz się przez to, co się wydarzyło.
Ludzie opowiadają takie historie,
że też się czasami boję.
Wcale nie.
Żartujesz sobie?
Wszyscy w Hawkins są przerażeni.
Jeśli ktoś mówi inaczej, kłamie.
Jak ten przygłup z twojej klasy.
Jak mu tam?
- Derek?
- Właśnie, Derek.
Pewnie co noc sika do łóżka.
Wiesz, w kogo się zmieniam, gdy się boję?
W Mike’a Śmiałego.
Chodzi na takie zwiady po lochach.
A co to znaczy?
Że przeszukuje podziemne światy,
gdzie walczy z potworami,
czarnoksiężnikami i tak dalej.
Ale Mike Śmiały nigdy się nie boi.
Więc gdy coś mnie przeraża
albo się stresuję,
wyobrażam sobie,
że jest ze mną, i już mi raźniej.
Więc kiedy będziesz się bała,
nie myśl o Panu Coto.
Może wystarczy ci Holly Heroiczna.
Holly Heroiczna?
Miałem jeszcze kilka lat poczekać…
Jest klerykiem,
co znaczy, że ma boskie moce.
Może odpędzać złe duchy
ochronnymi zaklęciami.
Lepiej, może wyczarować drzwi wymiarów,
które teleportują cię, dokąd zechcesz.
No weź.
Czy ten frajerski Pan Coto tak potrafi?
Nie.
Ona cię obroni, obiecuję.
To było takie dziwne uczucie.
Jeszcze nigdy czegoś takiego nie czułem.
Według Mike’a to znaczy,
że Vecna jest blisko.
Że w końcu powrócił.
A jeśli to prawda,
może dzisiaj go znajdziemy.
Jak myślisz, Lucas?
Myślę, że tym razem
na pewno go znajdziemy.
Puścimy kasetę?
Skoczę po colę albo coś z kofeiną.
To będzie długa noc.
Przynieść ci?
Nie trzeba, dzięki.
DLA MAX!
Robin!
Rockowa Robin!
Mam dobre i złe wieści.
Co ty tutaj robisz?
Podobno lepiej zaczynać od złych,
więc muszę odwołać dzisiejszą randkę.
No jasne.
Dobra wiadomość jest taka,
że zarezerwowałam stolik
na jutro o 20.00 w Enzo.
W Enzo?
Skąd weźmiemy na to pieniądze?
W sensie, skąd ja wezmę pieniądze?
Bo ty, moja droga, nie musisz płacić.
Podbijam pytanie.
Okradłam trupa, którego stąd wywieźli.
Nie śmiej się,
to był pan Pentergast i był przemiły.
I bardzo bogaty.
- Robin…
- Stawiam kolację.
A na deser mogłabyś włożyć ten czepek
i nic innego.
Nienawidzę cię.
To było celowe?
- Totalnie.
- Ale seksownie.
Namówię cię, żebyś włożyła ten fartuszek?
Ale to…
Kto to był?
Cholera.
CMENTARZ ROANE HILL
EDWARD MUNSON
GNIJ W PIEKLE
Nie przejmuj się, Eddie.
Kiedyś im się znudzi.
ROZCIEŃCZALNIK
Pilnuj swoich zwierzaków, Henderson.
Świat jest niebezpieczny,
nie mogę pełzać same.
Heja, świrze. Dawno się nie widzieliśmy.
Siema.
Coś cię bawi, Henderson?
Nie, przypomniałem sobie coś.
W ostatniej kampanii Eddiego
pokonałem pomocnika Vecny,
rzucając pryzmatyczny deszcz.
Na jednej D8 wypadła siódemka. Fioletowy.
To miało być po angielsku, dziwolągu?
Fioletowy pryzmatyczny deszcz
jest najgorszy.
Wiesz dlaczego?
Oślepia ofiarę.
Ogień piekielny zginie razem z tobą.
Dzisiaj.
Dustin, tu Lucas. Zgłoś się. Odbiór.
Dustin, jesteś tam? Odbiór.
Masz już godzinę spóźnienia.
Zaczynamy się martwić.
Jesteś potrzebny w Skrzeku.
Jeśli nas słyszysz, daj znać. Odbiór.
Dzwoniłam do jego mamy. Nie odzywał się.
- Chryste, Henderson.
- Przyjdzie, jak zawsze.
Spróbuj znowu.
Zgłoś się. Jesteś tam? Ziemia do Dustina.
To poważne, dość wygłupów.
Nie będziemy wiecznie czekać.
Bez żartów. Jesteś tam?
Myślisz, że z Dustinem
wszystko w porządku?
Mam nadzieję.
Dzisiaj był jakiś dziwny.
W sensie?
Był wściekły, przestraszony, lekkomyślny.
Jak nie on.
Z Hopperem jest tak samo.
Nie jest sobą.
Może w końcu to się na nas odbija.
To, że tu utknęliśmy
i nie wiemy, gdzie jest Vecna.
Nie wiemy, kiedy to się skończy.
Zaczyna nam odbijać.
Musi nam się w końcu poszczęścić.
I może się poszczęści.
Wcześniej Will miał przeczucie.
- Jeśli coś czuł…
- To musi coś znaczyć.
Może to będzie dzisiaj.
To może być ostatni zwiad.
Znajdziemy Vecnę
i zakończymy to raz na zawsze.
A potem co?
W sensie po tym,
jak totalnie rozgromisz Vecnę?
W moich kampaniach po wygranej
drużyna żyje długo i szczęśliwie.
To znaczy?
Zwykle nie wracają do swojej wioski,
bo zbyt wiele się wydarzyło
i zbyt wiele widzieli.
Więc ruszają do odległej,
spokojnej krainy.
Do pięknego miejsca
z trzema wodospadami czy coś
i razem zaczynają od nowa.
Myślisz, że też byśmy tak mogli?
Tak, oczywiście.
Może bez trzech wodospadów,
ale reszta jest możliwa.
Gdy nie będzie już Vecny,
to co nas powstrzyma?
Gołąbeczki, komendant jest już gotowy.
Do dzieła, schodźcie.
Dziękuję.
Masz.
Powodzenia.
- Nadajnik włączony.
- Przyjęłam.
Harrington, jak sygnał? Nadajnik działa.
Daj mi chwilę.
Ktoś wie, jak przekręcić tę obręcz?
Jakieś pomysły?
Ma zabezpieczenie.
Przełącznik pod obręczą.
Pod obręczą powinno być zabezpieczenie.
Zabezpieczenie, na pewno niezbędne.
No dobra.
Odbieram sygnał.
Ale bardzo cicho.
Sygnał utrzymuje 90 decybeli.
Ale jak ja mam to monitorować
i prowadzić bez Hendersona?
Inspektor Gadżet się odezwał?
Nie.
Mogę monitorować sygnał.
Nie, zostajesz tutaj.
Pomagałem ustawić antenę.
Wiem, jak działa.
Wykluczone, to zwykłe koło.
Nieprawda.
Jonathan, poradzisz sobie z nim?
Tak. Chyba tak.
Żadne chyba, masz być pewien.
Jeśli mnie zgubicie, to nie wrócę.
Poradzę sobie.
Wygodnie ci tam, Byers?
Czy podać ci podusię?
Skup się na jeździe.
Wrócisz do mnie w jednym kawałku?
No co?
Zagapiłem się na ciebie.
Codziennie jesteś piękniejsza.
To ma być sprawiedliwe?
Nie odpowiedziałeś na pytanie.
Wiem.
Ty na moje też nie.
Stała przy płocie i mówiła do powietrza.
Pewnie mówiła do siebie.
Nikogo tam nie było.
Nie jest pierwszym dzieckiem
z wymyślonym przyjacielem.
Nie martwiłabym się,
gdyby miała pięć lat, ale już nie ma.
Wiesz w ogóle, ile lat ma twoja córka?
- Boże, nie bądź śmieszna.
- Nie wiesz!
Nie będę tak z tobą rozmawiał.
To pierwsza butelka czy już druga?
- Co to zmienia?
- Wszystko.
Skrzek do bocianiego gniazda.
Macie coś? Odbiór.
Nie, nic nie widać.
Musisz tak głośno żuć?
Snajperzy żują gumę.
Nie jesteś snajperem.
Jest transport. Cztery ciężarówki,
wschodnia brama od Głównej.
Coś się dzieje. Cztery ciężarówki,
Oczyścić wejście!
Spalacze, przygotować się.
Na mój znak! Naprzód!
Spalacze pod wejściem.
Początek spalania za pięć, cztery,
trzy, dwa
i bum!
Wjeżdżają ciężarówki.
Jest czysto?
Wschód czysty.
A na zachód?
Stop. Mamy marudera.
Szybciej.
Zjeżdżaj stamtąd.
Rusz się.
Czysto.
Wszedł.
Jest w środku.
Sezamie, otwórz się.
Jest po Drugiej Stronie.
Jonathan, jak sygnał?
Odbieram.
- Ruszać?
- Nie.
Czekaj.
Jazda!
Ciężarówka się przemieszcza.
Hopper, dobrze nas słyszysz?
Głośno i wyraźnie.
Dobrze, najtrudniejsze za nami.
Mów za siebie.
Ja jeszcze muszę stąd wyskoczyć.
Też czujecie,
że jedziemy szybciej niż zwykle?
Odrobinę. Po prostu celuj w trawę.
Myślałem o asfalcie, ale skoro tak mówisz…
Co się dzieje? Hopper?
- Tracimy go!
- Co?
Zatrzymaj się!
Mamy go.
Hopper, zgłoś się.
Hopper!
Zgłaszam się.
Co tam się stało?
Nie wiem, nagle się zatrzymaliśmy.
Po co by się zatrzymywali?
Żołnierze…
wiedzą, że tam jest.
Nie mamy pewności.
Chłopaki, co tam się dzieje?
Jest ich zbyt wielu.
Nie poradzi sobie.
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
Will! Nie!
Kochanie!
Will!
Skrzek, zgłoś się!
Joyce? Ktokolwiek?
Will, ocknij się! No już, skarbie.
Ocknij się.
No dalej.
Obudź się!
Wracaj!
Will, kochanie.
Mamo!
Już dobrze.
Jestem przy tobie.
Już dobrze, oddychaj.
Co się stało?
Widziałem to.
Co widziałeś?
Demogorgona.
On po nich idzie.
Po kogo? O kim mówisz?
Robin, zostań tu.
Powiedz Hopperowi i chłopakom,
co się dzieje.
Dobrze.
- Przywrócisz zasilanie?
- Spróbuję.
Jak ci się uda, zadzwoń do mojego domu
i każ im uciekać.
Dobra.
Mamo!
Napisy: Magdalena Adamus