Niech to szlag!
Zamknęłam przejście.
Przebiję się.
Co robisz?
Ładuję baterie.
Byłaś naładowana,
a nawet nie drasnęłaś tej ściany.
Nie przedrzemy się,
przynajmniej nie w ten sposób.
Musimy.
Nie wiemy, czy Holly jest
po Drugiej Stronie.
Mogliśmy zgubić jej ślad z wielu powodów.
Bateria.
SUSZONA WOŁOWINA
Masz coś innego?
Nie, nie mam niczego innego.
Pakowałem rzeczy dla jednej osoby, siebie.
Masz szczęście, że się z tobą dzielę.
Spróbuj.
Może ci zasmakuje.
Zbieramy się.
Nastka?
Co ci jest?
Wszystko dobrze?
Will, Robin, musicie się zgłosić.
Nie jestem zła. Dajcie znać,
czy jesteście bezpieczni.
Cholera.
- Czy to…
- Tak.
Widziała nas?
Tak.
Do środka.
Wyraźnie ci powiedziałam,
że nie życzę sobie, żeby się narażał.
A ty nie dość, że go wzięłaś,
to jeszcze zerwałaś łączność.
Jak teraz o tym myślę,
to rzeczywiście było nietaktowne.
Nietaktowne?
Mogliśmy zostawić liścik.
Ciebie to bawi?
To pewnie ten mój ton.
Mama mówi, że brzmię nieszczerze.
Ryzykujesz życiem mojego syna.
Mojego syna.
Jak następnym razem powiem,
że ma się ode mnie nie oddalać,
to znaczy, że ma się ode mnie,
kurczę, nie oddalać.
Jestem obok, mamo.
Wiesz, że możesz mówić do mnie?
Nie jestem już dzieckiem.
A ja nadal jestem twoją matką.
- To nie znaczy, że wiesz, co robisz.
- Co?
Ten twój plan?
Był beznadziejny.
Taka prawda.
Wybrałaś go, bo był bezpieczny,
a my nie mamy już na to czasu.
Dobrze, że coś zrobiliśmy
i podjęliśmy ryzyko.
Bo mój plan naprawdę zadziałał.
Szpiegowałem Vecnę
i wszedłem do zbiorowego umysłu.
Wiemy, że Holly to dopiero początek.
Vecna porwie więcej dzieci.
Nie wiem, na co mu one,
ale mamy coś, co możemy wykorzystać,
jego następny cel.
Więc nie licz na to,
że następnym razem z tobą zostanę.
Ale, jak mówiłam,
zostawimy wtedy wiadomość.
Ruszajmy, trzeba powstrzymać Vecnę.
Mamy mało czasu.
- Gotowa na biosferę?
- Oczywiście.
Zastanów się, co odróżnia ląd od wody.
Rozumiem. Dziękuję!
ROZDZIAŁ TRZECI: PUŁAPKA U TURNBOWÓW
Nadal myślisz o rodzicach?
Tak.
Są w najlepszych rękach, zapewniam.
Podobno z każdą godziną im się poprawia.
Wkrótce do nas dołączą.
Wiem.
- Po prostu…
- Chcesz być z nimi.
Rozumiem cię.
Ale w Hawkins im nie pomożesz.
Pocieszy ich myśl,
że jesteś bezpieczna tutaj.
Ze mną.
Z dala od potworów.
Pomyślałem, że jeżyny cię rozweselą.
To twoje ulubione owoce, prawda?
Skąd wiedziałeś,
że tak je lubię?
Po prostu miałem przeczucie.
Moje się sprawdzają.
Może jutro zrobię placki z czekoladą.
- Uwielbia je.
- Kto?
Twój kolega, Derek.
Derek tu przyjdzie?
Nie przepadasz za nim, prawda?
Mam pozwolić, by pożarły go potwory?
Nie, tak nie można.
Co powiesz na to?
Powiem Derekowi,
że jeśli będzie rozrabiał
albo cię skrzywdzi,
odeślę go z powrotem
i sam zmierzy się z tymi potworami.
Co ty na to?
Większość dnia mnie nie będzie.
Będziesz miała cały dom dla siebie.
Cały dom?
Wszystko, co moje, jest twoje.
W zamian obiecaj mi jedną rzecz.
To bardzo ważne. Mogłabyś to zrobić?
Tak.
Nigdy, pod żadnym pozorem,
nie wolno ci wchodzić do lasu, jasne?
To tam mieszkają potwory?
Nie znajdą cię, o ile ty…
Nie będę ich szukać.
Dobrze, że to ciebie uratowałem pierwszą.
Jesteś taka bystra.
Zaniesiesz pocztę do środka?
RADIO STEREO I ODTWARZACZ KASET
Skąd wiedziałeś?
Przeczucie.
Alfa 1 do bazy.
Dotarliśmy do punktu H jak Herkules.
Ani śladu dziwoląga.
Zbadamy teren i przejdziemy
do następnej lokacji. Odbiór.
Alfa 1, baza. Przyjąłem,
pozycja przy Herkulesie. Odbiór.
Alfa 1, bez odbioru.
Badamy teren?
Czyli ja idę się odlać,
a wy robicie sobie przerwę.
Słyszeliście. Przerwa na dymka.
Jakiś baran porwał się na mur, poruczniku?
Rzeczywiście baran.
Ale nie od nas.
Chodź.
Wracaj do wozu.
Chodźmy.
Naprzód!
Tu Alfa 1, strzelają do nas.
Potrzebne wsparcie.
Idziemy!
Dobra.
Kto tam jest?
Robin nadała Bat-sygnał.
Cześć. Tak mi przykro.
- Trzymasz się?
- Tak.
Ja pierdzielę.
Wiem.
Wypadek na rowerze. Wyrżnąłem w latarnię.
Przepraszam,
że przegapiłem zwiad i w ogóle.
Nie twoja wina, nie biczuj się.
Na to już za późno.
- Złamany?
- Nie wiem.
- Pokaż…
- Nie dotykaj.
- Ja tylko…
- Wiem, co chciałeś.
To nie impreza, dzieciaki. Ruchy.
Derek?
Derek Turnbow?
Z tych Turnbowów od nieruchomości?
Właśnie ten.
Piekielna rodzinka.
Skąd ta pewność?
Że to Derek jest następnym celem?
Widziałem to.
Kiedy zbliżam się
do zbiorowej świadomości,
mogę podłączyć się do umysłu Vecny.
Widzę, na kogo poluje.
Za pierwszym razem patrzyłem oczami Holly.
Tego samego dnia zniknęła.
Dziś rano to się powtórzyło.
Ale tym razem nie byłem Holly.
- Co jest?
- Tylko kimś innym.
- Patrz, jak leziesz.
- Possij mi.
Byłem Derekiem Turnbowem.
Pogubiłem się.
Szokujące.
Widziałeś oczami Vecny czy Dereka?
Obu.
Byłem Vecną
w umyśle Dereka.
Vecna to nadprzyrodzony seryjny morderca.
Prześladuje ofiary,
ale robi to, wchodząc im do głowy.
To samo zrobił Chrissy i Max.
Ale tym razem było inaczej.
Pogrzebaliśmy trochę w szpitalu.
Vecna śledził Holly, zanim ją porwał.
Ale nie wyglądał jak Vecna.
Przedstawiał się jako Henry.
Przyjaciel.
Chciał zdobyć jej zaufanie.
Po co ten teatrzyk? Nie wiemy.
Ale wątpię, żeby chciał się zaprzyjaźnić.
Cokolwiek planuje,
musimy go powstrzymać.
I musimy uratować Dereka.
To tutaj mieszkają.
Zaczekamy w furgonetce.
Gdy tylko zasną, wkraczamy,
zabieramy Dereka
i zawozimy tutaj.
Na farmę McCorkle’ów,
opuszczoną i na odludziu.
Tylko nie może nas zobaczyć
ani wiedzieć, gdzie jest.
Zawiążemy mu oczy.
Zaraz, że co?
Vecna go nie znajdzie.
Jasne. Mamo, nie przeszkadza ci
porwanie dziecka?
Nie, my ratujemy dziecko przez porwanie.
Nie mam z tym problemu.
Chyba.
Tak. To nie czas na bezpieczne zagrania.
Za pozwoleniem,
moralnie nie mam obiekcji,
ale ten plan ma dziury.
Właśnie. Co, jeśli Derek zaśnie,
zanim demogorgon zaatakuje?
To jedna.
Co, jeśli Derek się obudzi,
zanim go porwiemy, i zaalarmuje rodzinę?
Aresztują nas.
To druga.
I trzecia, najszerzej ziejąca dziura.
Nawet jeśli jakimś cudem ten plan wypali,
Holly to nie pomoże.
Hopa i Nastki wciąż nie będzie.
To nam nie pomoże odnaleźć Vecny.
Tylko kupimy sobie i Derekowi czas.
Nic więcej.
Niekoniecznie.
Być może jest sposób.
By uratować Dereka i odnaleźć Holly.
To Derek.
A to reszta Turnbowów.
Musimy zwerbować kogoś,
komu ta rodzina ufa,
żeby wpuścili tę osobę do domu.
Wtedy pozbawi ich przytomności.
Wydostaniemy całą rodzinę.
- Pozbawi przytomności?
- Ale bezpiecznie. Tabletkami nasennymi.
Wiem, skąd wziąć trochę benzo.
Te piguły powalą nawet słonia.
Świetnie. Jeśli Venca będzie szpiegował,
założy, że Derek zasnął.
Wyśle po niego demogorgony.
Ale zamiast Dereka znajdzie nas.
Będziemy gotowi.
Murray załatwi nam pułapki.
Sfajczymy dziada i odeślemy go do Vecny,
ale najpierw przyczepimy mu to.
Namierzymy go po Drugiej Stronie
z furgonetki, tak jak Hoppera.
Przy odrobinie szczęścia
zaprowadzi nas do gniazda.
Do Vecny.
I Holly.
Jakieś dziury?
Co by powiedzieli
Gdyby tylko wiedzieli?
AMERYKAŃSCY SKAUCI
Henry?
Derek, jeśli to ty,
to nie jest śmieszne, ty rzygowino!
„Musisz mi pomóc.
Spotkajmy się przy X.
Henry”.
DOM
ULICA – PLAC ZABAW – KŁODA
IDŹ PRZEZ LAS – STRUMYK – WODOSPADY
SKAŁY
Wschód.
Z drogi, idzie się! Zróbcie przejście!
Nic ci nie będzie. Trzymaj się.
Proszę pana!
Jakie rozkazy?
Znajdźcie sprawcę.
Przyprowadźcie go.
A ja skurwiela wypatroszę!
Tak jest!
Ruszamy, już!
Ukryłem wóz.
Wkrótce zorientują się, że go zabraliśmy.
Mają helikoptery.
I przyjadą z tymi dziwnymi głośnikami.
Nie wiem jak, ale…
nasze znajome żołnierzyki
odkryły twój kryptonit.
Gość się ruszał?
Oby nie był martwy.
Nasikał na to.
Co?
Ten żołnierz.
Mówiłeś, że obsikał mur.
Słyszałem cię, nie rozumiem tylko,
po co wyciągasz temat.
Może wie, czym on jest
i jak go przejść.
Szczerze wątpię.
Ale będzie wiedział,
kiedy przyjedzie następy konwój.
Tak wydostaniemy się z tego piekła.
A co potem?
Wrócimy, opowiemy, co widzieliśmy i…
opracujemy nowy plan.
Sądzisz, że inni wymyślą,
jak przejść przez ten mur?
Nie wiem. Może.
Nie wymyślą. Wrócimy do miejsca wyjścia.
- Punktu wyjścia.
- Obsikał go.
Nawet jeśli coś wie,
szkolono go do takich przesłuchań.
Rosjanie męczyli mnie dwa tygodnie,
a nie dałem się złamać.
Nie mamy dwóch tygodni
ani nawet dwóch godzin.
Mógłbym wyciągnąć z niego
coś na temat konwoju,
ale tajne informacje? Nie ma szans.
Chyba że pomogę.
No tak, wybacz.
Zapomniałem o twoim szkoleniu
w taktyce przesłuchań.
Naładowałam baterie.
Jak nam to niby pomoże?
- Złamię go.
- Nastka.
Dwadzieścia minut.
Wypytasz go o konwój.
Ty dostaniesz swoje,
a ja swoje.
Kompromis. „K-O-M-promis”.
Pamiętasz?
Połowiczna satysfakcja.
Co to ma być?
Wypuśćcie mnie, do diabła!
Jesteś upartą mendą, wiesz?
Mosty Einsteina-Rosena,
znane jako tunele czasoprzestrzenne,
w opisach często mają kształt klepsydry,
tak jak tutaj.
Choć tunele czasoprzestrzenne
istnieją tylko w teorii,
fascynują zarówno naukowców,
jak i pisarzy science fiction.
Ktoś mi powie dlaczego?
Śmiało, przecież to proste. Po prostu…
Co jest w nich takiego fajnego?
No dobrze. Erica.
Są fajne,
ponieważ przenoszą materię
między galaktykami lub wymiarami
bez przekraczania przestrzeni.
Zgadza się.
Znowu.
Pomyślcie o tych wszystkich miejscach,
które mógłby odwiedzić człowiek.
Inna galaktyka.
Nawet inna epoka.
Dlaczego tego nie robimy?
Gdyby tunele czasoprzestrzenne istniały,
byłyby niebywale niestabilne.
Ich ogromna siła grawitacyjna
rozerwałaby je
w chwili ich powstania. Zatem…
W 60 sekund wyjaśnicie,
czemu przerywacie moją ulubioną lekcję.
Erica, to poważna sprawa.
57, 56…
Trochę trudno to wyjaśnić w 56 sekund.
W skrócie, wczoraj na zwiadzie
wszystko się posypało.
Może, nie było mnie tam.
Dlatego ci to tłum…
Dlatego ci to tłumaczę.
Zwiad się posypał, sporo się wydarzyło,
a teraz sądzimy, że brat Tiny ma kłopoty.
Nic z tego nie ma sensu.
A nawet gdyby miało,
co mnie obchodzi ten gnojek?
Musisz nam zaufać.
Żeby pomóc Derekowi,
musisz nas wpuścić do jego domu.
- Dziś.
- Nie da rady.
Da, po prostu umów się z Tiną.
- My się nie umawiamy.
- To twoja psiapsiółka.
- Już nie.
- Nie?
- To mój wróg.
- Wróg?
- Nemezis.
- Od kiedy?
Od WF-u 12 dni temu.
To ją przeproś za to, co się stało.
- Nie da rady.
- Da radę.
Wystarczy otworzyć usta i powiedzieć to,
co się rymuje z „zapraszam”.
Wolę się uczyć o fizyce,
niż przepraszać Tinę
i pomagać wam
w ratowaniu gnojka Dereka. Sorry.
Czas minął.
Nie chodzi o Dereka. Ratujemy Holly.
Vecna ją porwał.
I tak, teraz poluje na gnojka Dereka,
ale mamy plan.
Pozwoli nam ocalić gnojka Dereka
i odnaleźć Holly.
Tylko ten plan…
jest trochę szalony.
Ale po wszystkim
Tina już się do ciebie
w życiu nie odezwie.
To nie mogłeś tak od razu?
SZPITAL HAWKINS MEMORIAL
Cześć, Doris.
Przyszłaś do pani Massey?
- Jesteś jakimś medium, serio.
- Wiem. Dzięki, kotku.
- To ja dziękuję.
- Możecie wejść.
Kim jest pani Massey?
Moja babunia. Spadła ze schodów
i połamała swoje wszystkie wątłe kości.
Jezu, przykro mi.
Bez przesady, to nie moja babcia.
Tak mnie wpuszczają do Vickie.
Brzmi nieetycznie, ale przynoszę ciastka
i pani Massey kocha mnie bardziej
niż własną rodzinę.
Co ważniejsze, ma mega zapas benzosów,
a pielęgniarka nie zamyka szafki z lekami.
Cholera.
- Co robimy?
- Chowamy się.
- Jasne. A czemu?
- Na ziemię.
Jezu, nawija jak katarynka.
Wiem, hipokrytka ze mnie.
Chodu!
Obiecałam Vickie,
że wezmę ją dzisiaj do Enzo.
Oczywiście teraz nie mogę,
więc znowu ją wystawię
z powodów, których nie zrozumie.
Wybuchnie kłótnia
i nie dotrzemy do sali fałszywej babci.
Nie chcę rozwalić planu Wheelera.
- Czaisz?
- Czaję.
Kurczę. Nie wstawaj.
Zawsze możesz ją znowu pocałować.
Mówiłam, że znam ten fryz od garnka.
Wiem, trochę wyszedł z mody.
Widać było, że się znam na rzeczy?
No dla mnie tak.
To już coś.
Skąd wiedziałaś, że Vickie…
Że ona chciałaby się…
- Całować?
- Spotykać.
Byłyśmy razem w wolontariacie.
Wysyłała mi sygnały.
Sygnały?
No wiesz, smyrnięcie po kolanie,
dotknięcie łokciem, spojrzenie.
To narastało, jak śnieżka tocząca się
po zboczu, aż stało się jasne.
W jakim sensie?
Powiedzmy, że śnieżka
zmieniła się w lawinę.
Boże, to wygląda strasznie.
Rzeczywiście.
I leży w tym samym skrzydle co babunia.
- Czyli?
- Ta sama pielęgniarka.
Bingo.
Jezu, moglibyśmy tym powalić
połowę Hawkins.
- Pakuj.
- Dobra.
Dobra, etanolu nie zdobyłem,
ale udało mi się wygrzebać
cztery litry acetonu.
Ostrożnie.
Odpalisz za blisko szluga,
to się zajmie, jasne?
Drut na sidła, różne grubości.
Koszmarny fantom do resuscytacji
rozmiaru dziecka.
Do czego to wam, nie mam pojęcia.
Naboje do strzelby
na życzenie tej pięknej damy.
Trzy opakowania balonów wodnych,
znowu nie wiem po co.
Ale pozwoliłem sobie wziąć
te podobne do granatów,
żeby pasowały do okazji.
Trzymajcie je z dala od…
tego kilometra drutu kolczastego.
Prawie zapomniałem.
Nowiutkie świece zapłonowe
dla Bilba Bagginsa.
Tylko tyle?
Mogę cię też przytulić.
- A turbosprężarka?
- Nie ma.
- Zestaw zawieszenia?
- Nie.
- Spojler aerodynamiczny?
To nie był jakiś list do Mikołaja.
Właśnie że był.
A to, że Mikołaj Murray
znalazł wszystko w jedno popołudnie
i przemycił do najlepiej
strzeżonego miejsca
poza Białym Domem,
Fortem Knox i Strefą 51,
to cholerny świąteczny cud.
Więc bądź wdzięczny,
zawieś jemiołę, nadstaw dziubek
i pocałuj mnie świątecznie w dupę!
Dziękuję za świece zapłonowe.
- Co robisz?
- Nie stój tak i pomóż.
Nie ryzykuję dyskopatii
dla przegranej sprawy.
Świetne nastawienie.
Ta furgonetka rozkraczyła się kiedyś
na środku drogi jak stary resorak.
Nie nadąży za demogorgonem
bez poważnych przeróbek.
A co właśnie robię? Przerabiam.
Lżejszy wóz to szybszy wóz.
Do namierzania
nie potrzebujemy tyle szmelcu.
Idź na przód i wylej płyn do spryskiwaczy.
To uratuje sytuację. Dobra robota, Steven.
Wróćmy do wczorajszej umowy.
- Jakiej?
- Że nie gadamy.
Co robisz? Używam tego.
Wracaj, gnojku!
Mówię, że tego używam.
Co ty? No halo!
Złaź z beemki, stary. Złaź!
Choć raz miałeś rację.
Nie potrzebujemy tamtego szmelcu.
Tak naprawdę wystarczy nam
lokalizator telemetryczny,
a ten mogę przymocować do każdego pojazdu.
Henderson…
Nie waż się.
Henderson!
Mówię poważnie!
- Bez gadania.
- Czekaj!
Nie, co ty…
Nie! Do jasnej…
- Nadajnik.
- Tutaj.
Chwila, dzieciaki.
- Co my tu robimy?
- A jak to wygląda?
Jakbyś wkładała nadajnik telemetryczny
do łuski naboju,
którym, jak mniemam, zamierzasz
strzelić do międzywymiarowego potwora.
Mówiłeś, że te nadajniki
zostały zaprojektowane tak,
żeby zniosły trudne warunki.
Strzelanie nimi ze strzelby do potwora
to nie trudne warunki,
tylko zabójcze.
Jeśli żar eksplozji
nie zniszczy nadajnika,
zrobi to siła odrzutu.
To fakt czy teoria?
Teoria.
Dobrze.
Przetestujmy ją.
A tę co ugryzło?
Ugryzło?
Tak.
Jej siostra zaginęła,
a rodzice niemal zginęli.
- Jasne, ale co z wiesz czym?
- Czym?
Coltrane, Love Supreme.
- Słuchałeś kasety?
- Tak.
- No i?
- Ładna.
- Co? Dziękuję?
Chryste, nie robiliście tego, co?
Myślałem, że jesteś zdesperowany,
związek się zwiesił,
a rywale w stadzie nie śpią.
Cokolwiek tam knujecie,
odłóżcie to na później.
Wybacz, jaśnie pani.
Ruchy, nie mamy całego dnia.
Na co ty czekasz?
Zapomniałeś, że jej siostra zaginęła,
a rodzice są w szpitalu?
Czyli wymarzone warunki.
Śmierć bliskich to bolesne,
ale niezbędne przypomnienie,
że życie jest kruche, cenne,
i że w każdej chwili można kogoś stracić,
więc trzeba być ze sobą blisko.
Do diabła, stary.
Już na samym początku
połączyła was wspólna trauma.
Ja tu mówię o przeznaczeniu.
Przynajmniej zrób to dla mnie.
Wyhoduj jaja i załatw sprawę.
Zamknij się, Mikołaju,
albo przysięgam,
że wpakuję ci ten nadajnik w klejnoty.
Wiesz, że zawsze trafiam do celu,
nawet najmniejszego.
Jezu.
Ustawcie mi cel.
Dobra.
Są całkiem duże.
Moje…
klejnoty.
No popatrz, Mikołaju. Kolejny cud.
Jedno jest pewne.
Bardziej się już nie wkurzy.
Jak głowa?
Nic ze mnie nie wyciągniesz.
Jeśli masz mnie zabić, załatw to.
Kuszące.
Ale nie.
Potrzebuję informacji.
Opowiedz mi o tym mięsistym murze.
Nic nie wiem, jestem szeregowcem.
Szeregowcem?
To cię bawi?
Żebym dobrze zrozumiał. Czyli mówisz,
że jesteś jak wszyscy inni,
co przyjechali tu kierować ruchem
i ściągać kotki z drzew?
- Zwykłym pionkiem?
- Tak powiedziałem.
Ja byłem szeregowcem.
Więc znam różnicę.
Jesteś kimś więcej.
Jakąś gnidą z sił specjalnych.
Musiałem się z wami użerać w Wietnamie.
Z takimi, co obcinali uszy martwym wrogom
i robili z nich naszyjniki.
Trzeba mieć naryte we łbie.
Szeregowiec, akurat.
Jesteś psem bojowym Sullivana.
Świrem, którego spuszcza ze smyczy,
kiedy chce ruszyć na pustynię,
żeby zmasakrować nieuzbrojonych naukowców
w poszukiwaniu dziewczynki.
Dziewczynki?
To dziwoląg!
Strąciła helikopter z nieba
samym spojrzeniem.
Moich kumpli.
Boziu, aż się serce kraje.
Kimkolwiek jesteś,
też zabiłeś moich ludzi,
więc idź do diabła.
Już dotarłem, rozejrzyj się.
Powiem ci coś o tym byłym szeregowym.
Ci, których zabiłem?
Powtórzyłbym to po stokroć.
Zabiłbym tysiąc takich jak ty,
żeby ochronić osobę, którą kocham.
No dobra.
Więc niczego nie wiesz o tym murze?
A kto wie?
Doktor Kay?
- Kto?
- Kay.
Ta, która rozkazuje Sullivanowi.
- Nie wiem, o kim mówisz.
- Serio?
Ty nam o niej powiedziałeś.
Co?
Powiedziałeś nam, jak się nazywa.
Nam?
Ta dziewczynka, której szukasz,
węszy po tym twoim móżdżku
przez całą naszą rozmowę.
Widzi wszystko.
Wszystko, o czym myślałeś i co widziałeś.
Po prostu zacznij gadać.
Jeśli nie dasz mi odpowiedzi,
ona je znajdzie.
Oszczędzimy sobie trochę czasu.
Gdzie znajdę doktor Kay?
Nie mam pojęcia, gdzie ona jest.
Mnie możesz okłamywać, ale jej nie.
- Nie kłamię.
- Kłamiesz.
Znasz doktor Kay. Gdzie ona jest?
Nie wiem…
Czy musimy zgłaszać się
po ochrzan od Kay osobiście?
Zamknij się i prowadź, Akers.
Mają bazę po Drugiej Stronie.
Przy Gable Ridge Road.
- Baza przy Gable Ridge Road.
- Cholera, co ona mi robi?
Nie wiem, jak to działa, ale nie polecam
trzymać jej w głowie zbyt długo.
O czym rozmawialiście z tą panią doktor?
Chce tego dziwoląga.
Taką ma misję, nic więcej nie wiem.
Został panu miesiąc, podpułkowniku.
Potem znajdę kogoś innego do tej operacji.
Dziękuję pani.
Akers, idziemy.
Na końcu są drzwi.
Duże, metalowe,
jak do skarbca.
Na końcu korytarza
są wielkie zabezpieczone drzwi.
- Co tam jest?
- Nie wiem.
Co jest za drzwiami?
Mówiłem, że nie wiem. Boże!
Tam coś jest.
Nie chce, żebym to zobaczyła.
- Moja głowa!
- Mogę to zatrzymać.
Co jest za drzwiami?
Coś tajnego, nie wiem.
Wyciągnij ją ze mnie.
Mogę to zatrzymać, ale powiedz prawdę.
Co tam jest?
Coś związanego z tym murem?
Mówię, że nie wiem.
Gadaj! Co jest za drzwiami?
Przysięgam na Boga, nie wiem!
Wyciągnij ją z mojej głowy!
Co to było, do diabła? Co się stało?
Nastka, nic ci nie jest?
Kryptonit.
Co?
Słyszałam to za tymi drzwiami.
Głośniej niż dotąd.
Kay tam kogoś trzyma.
Kogoś tak potężnego jak ja.
To musi być to.
Ale że co?
Wojsko.
Oni go mają.
Oni mają Vecnę.
To nie ma sensu. Henry mówił,
żeby przenigdy nie wchodzić do lasu.
Czemu ja z tobą rozmawiam?
Jesteś gwiazdą popu.
Co ty wiesz o potworach?
Co ty byś zrobiła?
Głupia.
Śmierdzi tu jak w dupie, gnojku.
Pewnie przez moje pierdy.
Ohyda.
Mama woła na obiad.
Mama może się wypchać.
Tina, oddawaj!
Tina!
Wystarczy.
Ile razy mam wam powtarzać?
Dom to nie plac zabaw.
Derek, umyj ręce.
Tina, otwórz i bądź grzeczna.
Chyba że to mormoni.
Albo demokraci.
Słuchaj, wiem, że mnie teraz nienawidzisz.
Ale pomyślałam,
że upiekę twoje ulubione ciasto.
Chciałam cię też przeprosić.
Bardzo cię przepraszam, Tino.
Weszła.
Czekaj no…
Sinclair, zgłoś się, odbiór.
Tu Sinclair, odbiór. Możesz mówić.
Czegoś tu nie rozumiem.
Erica mówiła, że Tina jest wredna.
Nie jest wredna. Jest szatanem.
Zabiłaby szczeniaczki dla futra.
Zaufaj mi.
Kiedy proszki zaczną działać?
- Zależy, ile ciasta zjedzą.
- I jak szybko.
- Co zjedli na lunch.
- Ile wypili kawy i alkoholu.
Jest wiele zmiennych.
Co może pójść nie tak?
Poza wszystkim.
Tak się cieszę, że się pogodziłyście.
Brakowało nam cię, Erico. Prawda?
Na pewno brakowało nam tego ciasta.
Ale tym razem coś w nim zmieniłaś.
Słucham?
W cieście jest jakiś nowy składnik.
- Szczypta…
- Gałki muszkatołowej.
Gałka muszkatołowa! Oczywiście.
Wspaniałe.
Tina, nie spróbujesz?
Chciałabym, wygląda pysznie.
Ale muszę uważać na kalorie.
Tłusty McTłuścioch!
Derek, rozmawialiśmy o tym.
Jeśli nie masz do powiedzenia
czegoś miłego, to milcz.
Dlatego odstraszasz swoich zapaśników.
Zapaśników?
Swoich zapaśników. Paśników. Rówieśników.
Ja pierdziu, tata znowu się nawalił.
Derek, słownictwo.
Użyłam odtłuszczonej śmietanki,
więc nie wyrzucaj sobie.
Dzięki, ale nie jestem głodna.
Upiekłam je dla ciebie.
Już mówiłam. Nie jestem głodna.
Tylko gryzka.
- Dziwnie się zachowujesz.
- Co?
Co ci tak zależy, żebym to zjadła?
Bo zrobiłam je dla ciebie.
Boże. Chcesz mnie utuczyć, prawda?
- Dziewczynki.
- Po co miałabym to robić?
Jesteś zazdrosna o mnie i Josha.
Nie chcesz, żebyśmy byli razem.
Nigdy nie byłam o was zazdrosna!
- A ten WF?
- To był wypadek!
Ken, dokąd idziesz?
Źle się czuję.
To nie był wypadek.
Graliśmy w zbijaka.
To gra w rzucanie piłką.
Nie tak mocno. Podbiłaś mu oko.
Teraz mnie ignoruje.
- To głupie, nie ty rzucałaś.
- To bez znaczenia, kojarzy nas razem.
Kojarzysz mu się ze mną,
a ty go upokorzyłaś.
Sam się upokorzył,
beczał jak cholerna baba.
Ken?
O Boże.
Mamusiu!
Mamo.
Erica, dzwoń po karetkę!
Mamo, ocknij się.
Erica!
Mamo, wstawaj. Tato.
Mówiłam, żebyś wezwała pogotowie!
A ja mówiłam,
że masz zjeść to przeklęte ciasto.
ACETON TECHNICZNY
- Uda się.
- Musi się udać.
Bo wcale nie rzucamy się w oczy ani nic.
Odezwijcie się. Jak to tam wygląda?
Nudno.
Co z Turnbowami?
Wciąż ucinają sobie „poobiednią drzemkę”.
Oby ten demogorgon się pokazał.
Jeśli porwaliśmy całą rodzinę na darmo,
nigdy sobie tego nie wybaczę.
- Myślałem, że rzuciłaś.
- Co rzuciłam?
Wybrnęłaś.
Dzięki.
Gdzie masz kurtkę?
W stodole.
Jeśli chcesz tu stać, lepiej ją załóż.
Mamo. Jeśli chodzi o rano…
Nic się nie stało.
Nie, wcale nie.
Nie powinienem się tak odzywać.
Zachowałem się jak dupek, przepraszam.
Ja też cię przepraszam.
Wiem, że potrafię być…
trudna.
To nieprawda.
Ale kiedy nie mogłam cię rano znaleźć…
Nie wiem.
Bez przerwy myślę o tamtej nocy.
Kiedy to po ciebie przyszło
i wszystko się zaczęło.
Nawet nie było mnie w domu.
Zmiana mi się przeciągnęła.
A co zrobiłam, kiedy wróciłam?
Zapaliłam papierosa, wypiłam tanie wino
i oglądałam powtórki Zdrówka, aż zasnęłam.
Przez osiem godzin
nie zorientowałam się, że zniknąłeś.
Mamo, to, co się ze mną stało,
to nie twoja wina.
Osiem godzin.
Co za matka nie sprawdza,
gdzie jest jej 11-letni syn?
To niedorzeczne!
Nie wiem, co myśleć
o twojej nowej koleżance.
Z pewnością to ciekawa osóbka.
Ale jedno wiem na pewno.
Nie jest twoją mamą.
Nie widziała tego, co ja,
a ja nie przestanę o ciebie dbać.
Nigdy więcej. Aż to wszystko się skończy
i będziesz bezpieczny.
Nie chodzi o to, żebyś o mnie nie dbała.
Po prostu mi zaufaj.
Ufam ci, Will.
Ale zaufanie działa w obie strony.
Chociaż mój wczorajszy plan
był trochę beznadziejny…
Trochę?
Włóż kurtkę.
Trudno się ratuje świat z katarem.
Jakich właściwie przestępców
broni twój wujek?
Takich finansowych?
Bo to by pasowało do Harringtona.
Bronienie dzianych dupków.
A w tej sytuacji
bogate dupki rzucą się na nas.
Steve?
Steve? Jesteś tam?
Słyszę cię. Przestań gadać.
Mamy towarzystwo.
Idzie na południe Arlington.
Będzie tu za 30 sekund.
Zbliża się od Arlington, 30 sekund.
Podajcie status. Znakujący?
Gotowi na pozycjach. Miotacz?
Gotowy. Łapacz?
Gotowy. Tropiciele?
Gotowi. Załatwmy to.
Jest w środku.
Koniec gadania.
Jest w środku. Gęby na kłódkę.
Orientuj się!
Walnij go!
Teraz!
Nancy!
Nancy, pospiesz się! No już!
Walnij go, Mike! Wal!
Skoczył na Drugą Stronę!
Odbieram sygnał. Idzie w naszą stronę.
Jak blisko?
Dustin, jak blisko?
Kurna.
Jezu Chryste!
Gdzie on jest?
Weźcie na wstrzymanie.
Pędzi na północny zachód.
- Dajże spokój.
- Demogorgon oznaczony.
Tropiciele wyruszają.
Powtarzam, tropiciele ruszają. Gazuj!
Stały sygnał. Jedź prosto.
Odbieram. Skręć w prawo.
- W prawo?
- W prawo, teraz!
Przepraszam!
Rozbijesz nas!
- Kazał skręcać!
- Jezu!
Stój! Zatrzymaj się tu!
Ja pierniczę! Henderson, co my robimy?
Straciliśmy sygnał!
- Szybciej.
- Cholera.
Cholera.
- Mam! Idzie na południowy wschód.
- Szlag by to.
- Jezu!
- Sorki.
Już dobrze.
- Cholera.
- Trzymać się!
Cholera!
Jezu Chryste.
Mam sygnał.
- Masz?
- Tak.
Dlaczego zawrócili?
Może próbuje ich zgubić?
Niemożliwe, nie wie, że go namierzamy.
Nie zbliżaj się do mnie! Odejdź!
O nie.
Strasznie cię przepraszam.
Kiedyś ci to wyjaśnimy,
ale teraz siedź w miejscu.
- Miał zjeść dwa kawałki.
- Bo zjadł!
Czemu się obudził?
To już bez znaczenia.
My jesteśmy na południowym wschodzie.
To dlatego zawrócił.
Vecna wszystko widział.
Wie, gdzie jesteśmy.
STRUMYK – MAŁE WODOSPADY
WEJDŹ NA WZGÓRZE
SKAŁY
Halo?
Henry?
Jesteś tam?
Cześć.
Napisy: Magdalena Adamus