TRZY LATA WCZEŚNIEJ
Jest tu ktoś?
Słucham?
Poproszę pokój na jedną noc.
Należy się 119 dolarów
i 75 kaucji.
Wiesz, jak się stąd dostać
do centrum Venus?
No jasne. Jestem miejscowa.
Nie mamy centrum.
Mieszka tu 486 osób
wzdłuż jednej drogi.
Zakręt w prawo,
zakręt w lewo, i już.
W sumie 11 kilometrów.
Proszę podpisać.
Dziękuję.
Numer 24.
Dzięki za pomoc.
Do miłego!
Szlafrok już mam. Dziękuję.
Zastałam Tamarę?
Pomyliłaś pokoje.
Proszę, nie rób mi krzywdy.
Co ja ci zrobiłam?
Dlaczego mnie porwałaś?
Bo przyjechałaś.
Seryjny morderca:
osoba, która dokonała
co najmniej dwóch zabójstw
w charakterystyczny,
powtarzalny sposób,
na ogół na obcych ludziach.
STRANGERS 3
Ciągle żyjesz?
To jedyne drzwi.
To burbon.
Wyluzuj.
Tu wszyscy są bez masek.
Za zmarłych.
Siadaj.
Wypij za niego.
Nazywał się Ryan.
Przyjaciele nie żyją?
Tak.
Znajdę sobie nowych.
Jak długo byliście parą?
Od zawsze.
Od dzieciaka.
Pomodlisz się za nią?
Sądzisz, że mnie wysłucha?
A ty modliłaś się...
za Ryana?
Zabiłaś ją.
Nie chciałam.
Chciałaś.
Jesteśmy kwita.
Co teraz?
Wynoś się.
Dlaczego Bóg
pozwolił Kainowi zabić Abla?
Nie wiem.
Ani ja.
Może chciał sobie popatrzeć?
Szeryfie, zgłoś się.
Mów, Tommy.
Siostra Mayi wysłała karetkę
do domu nad jeziorem.
Auto zniknęło.
Jak to?
Kierowca nie zgłasza się
do centrali.
Siostra wyruszyła z Portland.
Dotrze nad ranem.
Jedź nad jezioro i szukaj karetki.
Przyjąłem.
Bez odbioru.
Maya.
Wszędzie cię szukamy.
Musiałaś przejść piekło.
Wiem, gdzie ich szukać.
Powiesz?
Najpierw mnie stąd wywieź.
Dokąd?
Do mojej siostry.
Już tu jedzie z Portland.
Zawieź mnie do niej.
Chcę zadzwonić.
Tu nie ma zasięgu.
Dobra.
Przepraszam, ale...
Znajdzie się dla mnie apteczka?
Coś nie tak z dłonią.
Poszukam w bagażniku.
Szeryfie, jestem nad jeziorem.
Mamy tu mnóstwo trupów.
Po dziewczynie ani śladu.
Co robimy?
UTKNĄŁEM NA 19 MILI
BĘDĘ ZA 10 MINUT
Z uwagi na młody wiek
pańskiego syna,
PROCES PO ZABÓJSTWIE TAMARY
państwo wolałoby podjąć próbę
resocjalizacji przez rodziców.
Z regularną terapią
i kontrolą postępów.
Niemniej,
ze względu na haniebny
i brutalny charakter czynów
syn powinien trafić do zakładu.
Szeryfie Rotter, proszę wstać.
Długo się nad tym zastanawiałem,
ale z uwagi na pańską
nieskazitelną służbę w policji
sąd postanowił pozwolić panu
zachować opiekę nad synem.
Jednak wystarczy
jedno przewinienie,
a chłopiec trafi do zakładu
co najmniej do swojej pełnoletniości.
Dziękuję, Wysoki Sądzie.
Mówię poważnie.
KILKA TYGODNI PÓŹNIEJ
Co się stało?
To twój pierwszy.
Zrobiłeś lepszy bajzel.
Modliłem się,
byś więcej tego nie robił,
ale czułem, że będzie inaczej.
Zatuszuję to.
Ale nie polujcie
na ludzi z miasteczka.
Tak jest.
A teraz to posprzątajmy.
Znaleźliście dziewczynę?
Nie, ale znajdziemy.
Proszę o uwagę.
Jestem Howard Granick,
a to moja szwagierka Maya.
Pewnie ją poznajecie.
Niedawno zamordowano tu
jej chłopaka.
Teraz i ona zaginęła.
Czy ktoś wie,
gdzie obecnie przebywa?
Wiecie cokolwiek?
Poznałam ją.
Była bardzo uprzejma.
Nie zasłużyła na taki los.
Odbiło jej?
Ktoś jeszcze?
Annie.
Cześć.
Odniosłam wrażenie, że chcesz
coś dodać, ale nie przy widowni.
Jesteśmy same.
Przykro mi,
że znowu się to dzieje.
I nikt o tym nie mówi.
Jak to?
Ludzie już tu znikali?
Ale nigdy miejscowi.
Pójdę już.
Zaczekaj.
Ilu ich było
i co się z nimi stało?
Nie wiem nic więcej.
Annie. Mówimy o mojej siostrze.
Błagam, pomóż.
Szeryf.
On wie, co się tu dzieje.
I wie, gdzie jest Maya.
Nie za blisko, Marcus.
Trzy trupy znad jeziora.
Danica,
jej dziewczyna
i jej lokator Wayne.
Wywróconą karetkę znalazłem
pięć kilometrów dalej.
Ani śladu Mayi,
kierowcy karetki...
ani Gregory'ego.
Muszę wezwać policję stanową.
Nigdy tego nie popierałem,
ale wspieram cię od dawna i...
Zabili naszych.
Wcześniej tego nie robili.
Venus miało być nietykalne.
Taką mieliśmy umowę.
Nie doszłoby do tego,
gdyby ta cholerna dziewucha zdechła.
Słucham?
Wybacz, Tommy.
Łapy przy sobie.
To ona?
Nie wiadomo.
Worek zbyt duży.
Odjeżdża.
Marcus, nie zgub go.
Nie zgubię.
12 LAT WCZEŚNIEJ
A ci?
Za duzi.
Za starzy.
Zgłodniałam. Chcesz coś?
Cześć, piękna.
Co porabiasz?
Zrobiłam się głodna.
Brzmi nieźle.
Kupić ci coś?
Nie.
Zaoferować ci coś innego?
Na przykład?
Mam zręczne dłonie.
Ja również.
Co robisz?
Cześć, kotek.
My tylko rozmawiamy.
Miałeś już tego nie robić.
Obiecałeś.
Nic się nie dzieje.
Nie nakręcaj się.
Sama podeszła.
Pieprzony kłamca.
Nie kłamię.
Po prostu wróćmy do motelu.
Dobra.
Miałam z nimi przyjemność.
To złamas.
Nadadzą się.
Zaczynajmy.
Dobra.
Zastałam Tamarę?
Obiecał więcej tego nie robić.
Zgłodniałaś?
Zapukaj trzy razy.
Zastałam Tamarę?
Nie ma tu żadnej Tamary.
Jeszcze raz.
Czego?
Zastałam Tamarę?
Nie. Mówiłam już.
Co jest grane?
Proszę.
Błagam.
Przecież nic wam nie zrobiliśmy.
Nie róbcie tego.
Zabij jedno.
O Boże!
Co wam zrobiliśmy?
Przepraszam.
Wspaniałe uczucie, co?
Przyjechała siostra.
Podprowadzę ich pod stary tartak.
Gdzie się podział?
Nie wiem.
Może przyspieszył.
Jedź dalej.
Jest w środku?
Nie.
Nie widzę radiowozu.
Co teraz?
Przyczepa jest pusta.
Upewnijmy się.
Wy zostaniecie w środku,
ja poszukam szeryfa.
Ogarniasz broń?
W przyczepie i z tym dacie radę.
Czysto. Wchodźcie.
Latarka.
Zamknij drzwi.
Otwórz tylko mnie.
Inaczej strzelaj.
Jasne.
Rzuć broń.
Howardzie, boję się.
Wyjdziemy z tego.
Obiecuję. I znajdziemy Mayę.
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
To miasteczko jest popieprzone.
Muszę wziąć Xanax.
Mam broń.
Gdzie on jest?
Bo strzelę.
Już dobrze.
Debbie? Żyjesz?
Tak, a ty?
Nie mogę wstać.
Musimy uciekać.
Uciekaj.
Maya!
ZAPRASZAMY PONOWNIE
Teraz masz w sobie jedynie ból.
Teraz nie ma we mnie niczego.
Uwolniłem cię.
Zdejmij maskę.
Chcę cię widzieć.
Minęło tyle lat...
a ocalałaś tylko ty.
Była czysta.
Moje jedyne światełko
w ciemnościach.
Ciemność to cisza.
I spokój.
Wróciłam, by cię zabić.
Więc to zrób.
Odeszli wszyscy,
na których mi zależało.
Odebrałeś mi ich.
Zostałeś tylko ty.
Nie mam naboi.
Teraz jesteśmy tacy sami.
Możliwe.
STRANGERS 3
Tłumaczenie:
Sylwester Stachowicz