(Człowiek)
- (kibicowanie i oklaski)
- OK.
Dziękuję, curdy, za to, mogę powiedzieć,
Bardzo dokładna interpretacja.
Brzmiałeś jak Connie Francis.
Kto jest następny? Pospiesz się.
Chcesz zrobić piosenkę?
Pospiesz się. Ktoś.
Musimy mieć wolontariusza. Nie wstydź się.
Ok, to oznacza, że ​​dostaniemy
Urocza brandy, aby ci ją dać.
(Kobieta) Bollocks. Nie zauważaj.
A może nawet pojedynek.
(Kobieta) poddaj się.
(Człowieku) Tak. Wysiadać.
(Compere) Proszę bardzo.
Runda oklasków.
Co zamierzasz zaśpiewać, mój synu?
- teraz.
- Powiem ci, co zrobię,
Zawiąż żółtą wstążkę.
Jeden z Cooper Clark, ludzi
Poeta, choć tego nie wiedzą.
Czuję, jak siedzi obok mnie na ramię
Rat-tat-tatty, Word Bullet Champ
Najwyraźniej miasteczko kurczaka.
Pieprzone gliny są pieprzone
Pieprzyć to kurwa w czystości
Pieprzony wódz, pieprzony świnie
Kto kurwa rysuje pieprzoną linię?
Miej pieprzone zabawy i pieprzone gry
Pieprzone dzieci, które kurwa obwinia
I nigdzie nie można znaleźć kurwa
Gdziekolwiek w mieście kurczaka.
- kurwa miasteczka z kurczaka!
- (oklaski)
Fucking News jest cholernie złe
Pieprzona scena jest kurwa smutna
Pieprzona chwast jest pieprzoną murawą
Pieprzona prędkość jest kurwa surfowanie
Pieprzone ludzie są cholernie krążyli
Nie rozśmiesz mnie
Kurwa boli, żeby się rozejrzeć
- wszędzie w mieście kurczaka.
- (oklaski)
Galony wpadające do środka
Nie dla dumnego człowieka oprócz
szalejący księżyc piszę, ale dla kochanków
Ich ramiona wokół żalu
Pieprzony pociąg jest pieprzony późno
Kurwa czekaj, kurwa, czekasz
Jesteś cholernie zagubiony i pieprzony
- utknąłem w pieprzonym ...
- Miasto z kurczaka!
Pieprzony widok jest cholernie nikczemny
Dla pieprzonych mil i pieprzonych mil
Pieprzone dzieci kurwa płaczą
Pieprzone kwiaty kurwa umierają
Pieprzone jedzenie jest pieprzone błoto
Pieprzone dreny są pieprzone pieprzone
Kolorystyka jest cholernie brązowa
- (Śmiech)
- wszędzie w mieście kurczaka.
W jakiś sposób drżące koktajle
„William, gdzie jesteś?
Jeszcze raz na naruszenie, William ''
- (wyłączony mikrofon)
- Wrzuć swój czysty loon
Dmuchaj, wiatry
Złamać bezczelne policzki
I wściekaj się, huragany, wściekłość
(Kibicowanie i oklaski)
Pieprzone puby są pieprzone nudne
Pieprzone kluby są pieprzone pełne
Pieprzonych dziewczyn i pieprzonych facetów
Z pieprzonym morderstwem w oczach
Pieprzony facet został pieprzony nożem
Czekam na pieprzoną taksówkę!
Kurwa pozostajesz w pieprzonym domu
Kurwa sąsiedzi kurwa narzekają ...
(Wszystko) Trzymaj tę pieprzoną rakietę
To jest kurwa miasteczko kurczaka!
(Wiwatowanie i gwizdanie)
Pieprzone ciasta są pieprzone
Pieprzone żetony są cholernie zimne
Pieprzone piwo jest pieprzone płasko
Pieprzone mieszkania mają pieprzone szczury
Pieprzone zegary są cholernie błędne
Pieprzone dni są cholernie długie ...
To kurwa, kurwa
Najwyraźniej miasteczko kurczaka
Zamknij to.
- Wysiadać!
- Curdy, pozostaw trochę mleka.
Kiedy zaczniesz płacić.
I trzymaj je z dala
Z mojego koszyka, co?
Jesteś teraz oprócz zakręconego pchła kundla
się. Jesteś stratą czasu!
- Blady?
- i pedały.
4.70, proszę.
Wiesz, nigdy nie podnoszę facetów.
Tylko dziewczyny.
Głównie młode dziewczyny.
Cudowowie rozmawiają przez cały dzień.
Poza tym kobiety dobrze na patrzą.
Dobrze się na patrzeć.
Ile masz lat?
Skąd je masz siniaki?
Włóż w nich trochę kremu
Jeśli chcesz.
Czy masz więcej siniaków?
Zrobię to również dla ciebie, jeśli chcesz.
Nie mów dużo, prawda?
Rozposuszaj to po.
(Driver) Będę jęknął.
Drink. Pospiesz się.
- Hej, Bollocks.
- (warczy)
- (szczeka psów)
- (dziewczyna) brudny drań.
Oto jajo kremowe.
Pospiesz się.
(Jęki) Wejdź.
„Ey!
Nikt nie mógł powiedzieć w twoim ogrodzie.
Jest gorąco.
Pomyślałem, że możesz chcieć leżeć.
Lubisz muzykę?
Tak.
Mieć radio.
Złamał gitarę.
W porządku.
To nie jest Beatless, prawda?
Lubisz prawdziwą gitarę?
Założę się, że lubisz prawdziwą gitarę.
Leżeć.
Nie, nie.
Nie wchodzę.
- Oto teraz.
- (Wysher psów)
Masz teraz wszystko, czego potrzebujesz?
Chcesz, aby niektóre z nich bogate ciastka herbaty?
Zdobądź trochę tego.
Daj nam dostrojenie.
Co nowego na starym mieście?
Czy to niebo, które znalazłem?
Pomaluj to wszystko na czarno
React, React
16-letniej mamy
nie było w programie nauczania
Niech upadnie, niech upadnie
Druid domu rady
- Hej!
- (uderzenie)
Co?
Wykręcić to!
(Obydwa)
ona ma frytki, ma zapas
Ponownie w herbatach
i duży długopis
-
- Kontynuować.
Wyjmij to! Pospiesz się.
ona jest na niebie i prozac
I ona nie wraca
-
- Wyjmij to! (Śmiech)
Koniec.
Pospiesz się. To wszystko jest częścią.
To wszystko jest częścią.
Wszystko jest częścią ulicy.
Pospiesz się! Pospiesz się! Pospiesz się!
ona ma frytki, ma zapas
- Widziałeś to?
-
na moim stole formiki
I nigdy nie wracaj do domu, nie
ona jest na niebie i prozac
I ona nie wraca
Tak.
Strayman!
Hej, Strayman.
- Powiedz ci co, to świetnie.
- (nagrywanie)
Czy wiesz co? Mam różnego rodzaju
płyt CD do sufitu, po prawej stronie,
Ale to jest to, to jest.
To jest to!
Jak ma na imię?
Czy nie nazywasz swoich straysów?
Zadzwoń do nich tak samo.
Man Dogs Sierżant.
A co z suki?
Zadzwoń do Strumpet.
- moje imię i nazwisko!
- Czy masz coś przeciwko, jeśli zarządzam tobą?
Oto moja karta.
Zarządzanie podróbką.
Również towary używane.
Po prostu dostanę ci ofertę płytową,
W porządku?
Zabiorę cię na szczyt.
(PA) Kup trzy kasety,
Zdobądź jeden za darmo.
Tylko tutaj w Comet.
- podróbka, dlaczego tu jesteś?
- Dzwonię na tę przysługę, jesteś mi winien.
- Znasz ten.
- Nie mogę.
Nie martw się, wszystko dobrze. Po prostu chcę
20 minut na jednym z tych komputerów.
Więc o czym myślałeś,
Więc proszę pana? CD-ROM?
- Internet?
- Ee, Internet, tak.
To, co chcę, to ...
Chcę, żebyś pobrał ten robak
Dla mnie, prawda,
Na jednej z tych stron muzycznych, tak?
Gdzie wszystkie firmy nagrywają
Szukaj ich talentu, tak?
Znasz ten, znasz ten.
Pospiesz się.
Racja, eee ...
Po prostu daj nam pięć minut na ustawienie go.
Miej wędrówkę.
„Ey, podróbka.
Co?
Bez podnoszenia.
Masz niewłaściwego faceta.
Przepraszam.
Jestem menedżerem popu.
Skąd?
Moje wspomnienia są przekazywane.
Przechodzące sufity.
Sceneria przechodząca.
Pamiętam jednak mamę
czasami tam.
Dzięki.
Mnóstwo szminki.
Jej przewróciła się.
Nogi w powietrzu i kwiecisty majtki.
Gdzie była muzyka?
Nie wiem.
Kiedyś mieszkałem w mnie kuzyna.
Nie miał żadnych lalek.
Lub zabawki. Tylko gitara.
Zrobiłbym historie o progach.
Moje palce były naszą rodziną.
Gitara była jak kołdra.
Ilekroć jeden widzę,
Niezależnie od tego, w jakim stanie jest, to jak ...
To tak, jakby tam było dla mnie.
To moja najdłuższa pamięć.
Gitara.
Karawana.
I psy.
Miał dwa irlandzkie wilki
To żyło na zewnątrz.
- Zawsze byli przy oknie.
- Jeden o nazwie Fartinringo?
Nie. (Śmiech)
Kiedyś miałem jeden nazywany Fartinringo.
(Strayman) Nie pamiętam teraz dużo.
Większość, jeśli wszystko jest częściowe i zatopione.
Kiedy życie daje mi linię,
Nigdy tego nie odmawiam, zapisuję to.
A co z psami?
Nic nie odwracam.
- Cześć.
Nigdy nie myślałem, że to zobaczę
Zchodząc ze ścian, takiego,
unosząc się po muzyce.
To skrobak, ta gitara.
Podejście pod słowami, podnosząc je
w powietrze, w furgonetkę.
- „Wyjmij to” - mówi.
- (szczekające psy)
Wyciągnij to.
A co z tym, wszyscy?
Słyszysz mnie?
A co z tym?
- Wyjmij to!
- (psy nadal szczekają)
- To jest mój zespół. Cichodajka.
- (Strumpet gra nad PA)
Cichodajka. Ere. Rozpowszechniaj Słowo, Sonny.
Powiedz swojej matce.
I powiedz matkę matki, ok?
- To kołysze się do rytmu.
- To śmieci.
To ma. Posłuchaj tego.
Niech tańczył, niech się kołysała,
Niech toczy się, bo to poruszasz.
„Ey, słuchaj. „Została karta. Słuchać.
Otwórz uszy i słuchaj tego.
Rozpowszechniać słowo. Przekaż to, przekaż.
Choo, Choo, Choo.
To najlepsze.
To sprawia, że ​​chcesz się ruszyć, Sonny. Słuchać.
Jedziemy w miejscach. To jest zdumiewające niebo.
Posłuchaj tego. Cichodajka!
(Śmiech) Tutaj. Przekaż inny.
'Ey. Jest gotowy.
Pozwól mi. Pozwól mi.
- Cóż, czy już minęło?
- Och, tak.
Zniknęło. Do świata.
Więc co oni są, ten erm ...
Cichodajka? Nie masz zdjęć?
Zdjęcia?
- NIE.
- wideo?
Wideo?
- 'enre. „Ostronnie.
- (szczekające psy)
„Ostronnie.
„Ostronnie. Ere.
(Podróbka) Hej, Strayman.
Spójrz na ten strzał, stary.
Spójrz na ten strzał, Strayman.
Hej, Strayman!
Spójrz na ten strzał, stary.
(Hamulce Screech)
Och, cholera.
Hej, curdy. Posłuchaj tego.
Podoba ci się?
To flaczka.
Ja i Strayman zabieramy go do Londynu
Aby zarobić nasze fortuny.
Cóż, to śmiech. Nie będziesz
Wyjdź poza pub, do którego przychodzisz.
Cóż, chętnie będziemy gwiazdami
- i kupuj całe mleko.
- Nie sprzedałbym ci tego.
Cóż, kupimy wszystkie krowy na świecie,
Następnie. Co zatem, co?
Co wtedy?
Hołota.
(Podróbka) Wejdź, wszyscy.
`` Kobieta jest tutaj
`` Stała się jak moja Tinderbox
„Czuła tinderin od nas obu
„Coś dla świata”
(Wszystko)
Jesteśmy w motocyklu
I nie wiemy, gdzie jesteśmy
(Podróbka) Właśnie zadzwonił
Firma płytowa, prawda?
Powiedział: „To miłe i surowe”.
- Powiedziałem: „Raw? Tak surowe jak arsehole ”.
- (śmiech)
Miałem je, kiedy skończyłem.
Nigdy nie słyszeli czegoś takiego.
Nas?
Nie, ja. Nigdy nie wiedzieli
Podobne zarządzanie cholernym. Byłem w ...
Byłem językami.
Wiesz, miałem zachwyceni językami.
Biczowany.
Cieszysz się, że jedziemy do Londynu?
Eh? Ponieważ chcą nas upadnąć
od razu. Powiedziałem: „Pieprzyć to”.
Będziemy tam, zanim ...
Będziemy tam ...
Powiedziałem „im, powiedziałem:„ Wiem, jak zdobyć
Naród kiwając głową i kołyszącym się „”.
Jestem menedżerem popu.
Zobacz go.
Potrzebuje przerwy.
Cały ten talent na ścianie sypialni.
Możesz zobaczyć, że jest podekscytowany.
- Cieszysz się, że jedziemy do Londynu?
- Cokolwiek chce.
To dobrze,
bo tego potrzebuje.
(Strayman)
Załoga Scallywag na zardzewiałym statku
Pod kółkami autostrady poślizgają się
(Podróbka)
Daj szansę, będą tego chcieli.
Cały ten talent. Wszystkie lata.
Nikt nie dbał.
Życie, które miała.
Dobrze, że się spotkałeś.
Dobrze, że masz
ktoś taki jak ja, prawda?
Aby to wyciągnąć. Mów, mówię. Wyciągnij to.
Ja i ty i moja furgonetka
zabierze ją od teraz
do każdej rzeczy w całości
szeroki świat, którego mogłaby kiedykolwiek chcieć.
Podróbka.
Co?
Dlaczego to robisz?
Wierzę w ciebie.
Wiesz, wierzę w ciebie.
I chcę moje imię wokół ...
komin młynowy.
Eh?
To właśnie przyniósł mój dziadek
Wiesz, zawsze chciałem.
Tego właśnie chcę.
- podróbka komina.
- To nie moje imię.
Moje prawdziwe imię
Richard Atkinson George Eclair.
(Śmiech)
Będziesz potrzebował grubego komina.
Skróty się pojawią.
- (Van Horn)
- (Big Ben Chimes)
Witam, gołąb.
(Oba) Cześć, gołębi.
Witam, pod ziemią.
(Śmiech)
-
- aaagh!
- To dobrze, Innit?
- Oryginał.
(Śmiech) Cóż, idź dalej.
Jaki jest twój ulubiony kawałek?
Jest, cóż ...
Naprawdę trudno mi powiedzieć.
Po pierwsze, mam cynofobię.
- Strach przed psami.
- Eh?
Koniec, to ... to dobrze, Inni?
Wiesz, żwirowy slajd.
W tym momencie nie martwimy się zbytnio
o filmie.
Chociaż oczywiście,
Będą konieczne zmiany.
Oczywiście.
Oczywiście absolutnie cholerny. Tak.
Tak. Fair Play. Rozumiem, co masz na myśli.
Eee ...
Eee ... bardziej jak sztuka w telewizji,
Rzeczy, wiesz?
Surrealistyczne rzeczy.
Er ... gęsi wychodzący
Gigantyczne ciasto rybne, tak?
Voom! Widzisz tylko wszystko
Przez sekundę, a potem zniknęło.
„Czym do cholery jest to typ”
Wiesz, że?
Oooh, tarty robią to wszystko
Tańcząc, wiesz.
Uważasz, że łapiesz autobus
na plaży.
Myślisz, że morze jest toczącą się skałą,
Ale następną rzeczą, którą wiesz,
To styl najwyższego modelu katalogu.
Seks się wydarzy, ale potem ...
Ha! 200 ptaków, ooh!
Upadają na emerytów.
Ale nie martw się,
Ponieważ kiedy się wstaje,
To jest najlepszy model katalogu cholernego
Ponownie,
Warto włosy za wszystko, co jest warte.
I przez Boga, ooh ...
Bogu, jej stanik fluorescencyjny.
Potem staje się dwa płonące sygnały nawigacyjne,
Potem dwa latarnie morskie, a potem mnie zapał!
Jeśli nie wspina się na jednego.
A może to gałka?
Nie wiem. Trudno powiedzieć.
Nie można powiedzieć przy tych prędkościach.
Ale cholernie owocowe, cokolwiek to jest.
A potem, zanim się zorientujesz
gdzie jesteś ...
(Sprawia, że ​​dźwięk zapycha)
Jesteś na cholernym
Świetny żwir.
Tak.
Prawdopodobnie zostanie przerobiony.
Nawet wielki żwirowy slajd?
Cóż, w każdym razie, a co z niektórymi napojami?
Perry, czy możesz zrobić zaszczyty?
Obawiam się, że to tylko sok z limonki.
Żona zaprowadzi mnie na detoksykację.
- Czy mogę w nim podsumować?
- (Perry) Nic nie mamy.
Nie będzie miał pokusy.
Ja ... (westchnienia)
Cóż, chcieliśmy cię poznać, ponieważ ...
Cóż, Perry miał swoich internetowych poszukiwaczy
W nich znowu cyber Hills.
Twój jest trochę złotego kurzu
To powróciło do oceny.
Teraz, podczas gdy wszystko, co lśni
nie jest złotem ...
Perry uważa, że ​​jest zdecydowanie
Coś tam, prawda?
- Czy nie, Perry?
- Tak, tak.
- Trochę bydła?
- może być.
Może wymagać topnienia.
- może nie.
- Może nie?
Może być szorstkim samorodkiem
Możemy postawić prosto na łańcuch.
W każdym razie ...
Chciałbym to zaproponować.
Jak byś się czuł, przekazując to
Jutro przez stare studio
- I widzisz, czy to jest prawdziwa rzecz?
- Tak.
- Czy w porządku?
- Racja, pułkownik.
Toast?
- do crumpet.
- Strumpet.
(Śmiech) Och, tak.
Aaaagh!
(Podróbka) Bee-Boh!
Zmienił się w sensację śpiewu.
(Śmiech) A co z tym, co?
Och, stary.
Powinieneś zobaczyć mój pokój.
Powinieneś zobaczyć areał.
Mógłbym wciągnąć furgonetkę,
zaparkowane i ...
wyszedł na łóżko.
Ktoś powinien ich ostrzegać
Zrobić wszystko.
Jak śmiesz? Jestem pop ...
(Sprawia, że ​​popping dźwięk)
..menedżer.
Spójrz, co cię dostałem.
Patrzeć! Zobacz, jak daleko cię dostałem.
- Mieć to.
- Skąd to?
Room service. Rozdzierasz i jest w górę.
Mówię ci, weź dmuchawę.
Dostałeś tam wszystko.
Darmowe kolacje. Całodni śniadanie przez cały dzień.
Każda marka piwa.
Ręczniki, ręczniki, toblerone, ręczniki.
I Twix. Spójrz na to.
Twój cholerny ulubieniec.
Lodówka bez jedzenia.
Zobacz, jak mało są.
Muszą być, eee ... Lilliputians,
Ci londyńczycy. - patrz.
Sześć ogromnych pilotów.
Wszystko jest automatyczne.
Możesz zrobić filiżankę herbaty,
- Spłucz toalet.
- (spłukiwanie toalet)
Włącz światła.
Wrzuć ściany, zatrzymaj ruch,
zrobić wszystko. Nie, stary, nie.
Och, powiedz o hotelu
Świeże prześcieradła z łóżek kwiatowych
Telewizja, dżin i cytryny
Dzwony św.
- Save It, kumpel.
-
- NIE!
(Gitara melodii)
Prawidłowy. Gotowy do pracy.
Ponownie.
I...
Iść!
OK. Trzymaj to.
Skarpet. Pończochy, kochanie.
Jesteś teraz za daleko od mikrofonu.
Proszę wejść.
Tak. Pospiesz się.
A także Strayman,
Jeszcze raz
To nie to, co zaśpiewałeś ostatnim razem.
W porządku?
- Och, Boże. Co to jest?
- Teraz słuchaj, kolego.
Ciągle zmieniają linie
i zmieniające się pozycje.
- Słuchać.
- Nie wiem, na jakim wersecie jesteśmy,
- Nie mam pojęcia, gdzie jesteśmy.
- Słuchać.
Nie mam pojęcia
Jak wszystko zejdziemy.
- Słuchać!
- Pracowałem z wieloma ludźmi,
nawet raperzy,
Ale to jest cholernie śmieszne.
- Pisze przez moje pieprzone okno!
- (podróbka) „Ey!
- Słuchać!
- kto to jest?
Zarządzanie podróbką. Słuchać.
Za każdym razem, gdy idą ...
Ha! Zatrzymujesz to. Zatrzymujesz to
I sprawiasz, że zrobią to ponownie!
- Tak to się robi.
- Cóż, nie możesz umieścić ...
Podsumuj na tym, aby ...
Wiesz, aby je poszli?
To właśnie zrobiłem.
Przepraszam. Nie robimy tego w ten sposób.
- Jaka jest godzina?
- Dziesiąta.
Boże. Ile to jest godziny
I nic jeszcze?
Nie sądzę, że to się stanie.
Przychodzić...
Pospiesz się!
Cholera idź po to! Tak?
Jesteśmy w pokoju, ding-a-ling!
Erm ... Twizzle.
Swizzle, Swinzle, Twizz!
-
- Tańcz tańczyć.
- Od teraz.
Będzie musiała brać udział i stanik.
Cokolwiek.
Po prostu zdobądź na niej mikrofon, dobrze?
Pokój jest wokół nas
(Obydwa)
-
- w pobliżu mikrofonu.
- Mic.
-
Ale! na nich!
- Próbował wyprostować mikrofon!
- Spójrz na nich.
Spójrz na nich. Naprawdę teraz idą.
-
- Kontynuować!
- Nic.
Oh. Zostaw je.
Ktoś pociągnął wtyczkę, dobrze?
Ryba z tworzywa sztucznego.
(Człowiek) Łatwy do zastąpienia.
I idź tam, gdzie chcesz.
(Perry) OK. Patrzeć.
Zadzwoniliśmy do tego spotkania, ponieważ ...
Szczerze mówiąc, należy wprowadzić zmiany
W przeciwnym razie ten projekt nigdzie się nie wybiera.
Czy to dlatego
uderzył Cockneya?
Nie. ER, nie.
- Czy to jego głos?
- Jestem trochę białym Barry White.
- To nie było takie zabawne.
- Nie. Głos, którego możemy ulepszyć.
Ale postawa, której nie możemy.
Na razie.
Strayman, widzisz, dla nas,
Siła Straymana,
Dla mnie dla nas ...
to piosenka.
Tekst. Same teksty.
Powiedziawszy to, musimy ...
Przypnij je.
Um ... niektóre z obecnych
Jesteśmy trochę ... ostrożni.
Więc będziemy szukać alternatyw,
Nawet jeśli ostatecznie są innymi zespołami.
HM?
Eh?
Krótko mówiąc, musimy ją spróbować sam.
Zrobić muzykę.
Podajesz więcej słów piosenek,
bo inaczej będziemy bardzo trudne
kontynuować to przedsięwzięcie.
„Ey, eee, chodź teraz. Nie ma potrzeby
za to. Możemy ... możemy go kufić.
Mam furgonetkę słów, er ...
tył, gotowy, er ... do zmiany.
Eh?
Van Walls.
Jest trochę bazgroły.
Nie przepisuję, nie reedytuję, nie kopiuję.
Idą tam, gdzie idą.
Jeśli chcesz,
będziesz musiał je znaleźć,
Pułkownik Parker.
I syn.
Nic nie zapomnij,
Ty Babilon Scribes!
Czy cieszysz się, że jedziesz w Londynie?
Czy jesteś zadowolony?
„” Londin-iny.
„Ty żujenie i dżin,
'' Z twoim seksownym tak ho-ho,
„A i twoja wielka Beni Beanie”.
Boża na miłość boską!
(Sygnał dźwiękowy, gra na gitarze)
Zapomniałem, co mam powiedzieć.
(Wzdycha) Och, krwawe piekło. Nie więcej.
Co to jest?
'' W dół mojej ulicy,
Jest sen, który jest w drodze „”.
Napisałem to?
- Nie sądzę.
- Skopiowałem go z tego dachu van.
Nie mogę się teraz wyprostować.
Przepraszam, ale prawie to miałem.
Wszystko, co czytam, on jest sprzeczny.
Po prostu przeczytaj to jeszcze raz.
Chodź, chodźmy.
- „Down My Street ...”
- (warczy)
Och, daj to, zrobię to.
„Na mojej ulicy jest sen
To jest w drodze „”. W porządku? I idź.
(Niepewny)
Jest sen, który jest w drodze
Pospiesz się! Klatka to, zdejmij.
Zmień go, obrzucaj go.
Spraw, by nas czołgamy, przeklinam was wszystkich!
- Kontynuować. Przekształcić to.
- (pończochy) Strayman.
- Strayman! NIE!
- (ranting)
Strayman!
-
- (szczeka psów)
Widziałem wideo dziś rano.
Myślę, że jest na szczycie Pops
Jutro wieczorem.
Czy bolałeś, Strayman?
(Curdy śmiech)
Zawsze możesz polegać na karaoke ken
Aby przynieść ci najnowsze.
(Kobieta) Gdzie ty
Zdobądź koszulę, Ken?
(Ken) Ten jest tak świeży,
Nie ma jeszcze na karcie selekcji.
Tak więc trzymanie się tradycji
przy tych okazjach,
Pierwszy, który karaoke będzie cudowny ...
Brrandy!
Po tym możesz się w kolejce
spróbować.
To ożywiony nowy numer o nazwie ER ...
Cichodajka!
(
React, React
16-letniej mamy
nie na programie nauczania-u-u-u-m
Wyjdź, wyciągnij
(Kobieta) Nie podeszła do niego!
(Druga kobieta) DODAJ, dobrze?
Jechaliśmy bez przerwy. Ona odeszła.
Tylko Ty możesz ją znaleźć, Strayman.
Nie wiem, co się z nią stało.
- Pospiesz się. Pospiesz się!
- (szczeka psów)
Pospiesz się. Chodź, daj spokój.
„Ey”, Ey. Teraz. Teraz. W.
Pospiesz się.
Absolutna pieprzona pełna prędkość, szef.
Przepraszam za psy.
W porządku.
Kiedyś jechałem w poniedziałki.
- Dziś ma się na szczycie Pops.
- Co się stało?
Cóż, daliśmy jej tę limuzynę, aby pojechać do
studio wczesnym rankiem, na próbę, jak,
tam cholerne zabezpieczenie
nie wpuściłby nas.
Mieli mnie tutaj i Parkera
w biurze.
Nie mogliby uwierzyć
że mógłbym być menedżerem popu.
- Ja! Z całym doświadczeniem za mną.
- Zajmij się tym!
Cóż, kiedy wróciłem do limuzyny,
Odeszła.
Widziała swoją szansę.
Eh?
Rób to, co powiedziano.
Uruchom, gdy czas jest odpowiedni.
Eh?
- (niewyraźne)
- Ach, cóż, teraz nie ma biegu.
Jest podpisana, Strayman,
Należy teraz do nich.
Nie wiecznie, ale wystarczająco długo.
(Szczeka psów)
„Teraz” - Up.
Tutaj!
- (podróbka) Wejdź.
- (piszczenie dziewcząt)
Znajdź ją.
Chcę wiedzieć z tego, co działa.
Sława, fortuna, luksusowy hotel, drogi
Posiłki z tego, co mogę ćwiczyć.
- Będziesz tego potrzebować.
- 'Nawet.
Co to jest? Co to jest?
Boże!
(
Wszystko.
Wszystko. „Ey!
Znajdź ją, znajdź ją. Znajdź ją.
- (szczeka psów)
- 'Ey. Znajdź ją.
Zaczynamy. Zaczynamy.
Zaczynamy.
- (szczeka psów)
- Pospiesz się. Znajdź ją. Idź, idź.
(Train Honks)
(Szczeka psów)
Shh.
(Psy milczą)
(Podróbka) Whoa! Whoa, whoa, whoa.
Whoa, whoa.
Hej! Hej, hej! Wracać!
- W porządku?
- Byłem.
Dlaczego pytasz?
Umieściłeś mnie z nieznajomymi i wyszedłeś.
- NIE.
- Tak.
- Po prostu idź.
- Strumpet?
- Iść! Idź, wyjdź!
Wysiadać! Po prostu idź.
Idź, idź. Wysiadać!
I nazywam Claire.
Teraz idź!
Idź i podnieś kolejnego krwawego zbłąkania!
Nie mogę teraz bez ciebie żyć.
Więc dlaczego mnie zostawiłeś?
Myślałem, że to najlepsze.
Najlepsze dla Ciebie.
Co? Ten?
Jedna rzecz do drugiej,
jedno miejsce do drugiego.
Podczas gdy ludzie z tobą robią
Czego chcą.
To to samo zbłąkane życie,
Tylko z zwykłymi posiłkami.
Nie wiem.
Nic nie wiem.
Proszę, wróć do domu.
Lub gdziekolwiek chcesz.
Podobało mi się to z powrotem.
Z psami.
To my.
Jednak nie mogę nigdzie iść.
Firma może mnie zobaczyć.
Doprowadzili mnie całe prawo i związane.
Pójdziemy teraz. Masz wszystko?
Czy masz wszystko, prawda?
Czy masz?
(Wąchanie) Mam cię.
Zatrzymamy się razem. Ukryj trochę.
Znam grubą damę z pensjonatem.
(Szczeka psów i jęki)
Stań w debiutanckim wyniku
Strumpet.
To wciąż numer jeden,
To na szczycie Pops.
Czy to twój pierwszy raz w telewizji?
(Haseer, który utopi mowę)
Lubisz czekoladę?
Nie możesz tam wejść, Strayman.
Wiedzą o tobie.
14 milionów albumów i wciąż mocno.
Następnie debiutancki singiel
od zupełnie nowego artysty.
Debiutując na szczycie Pops,
To jest Strumpet.
Strayman.
(Podróbka) Poczekaj na mnie!
- Strayman.
- (szczeka psów)
Oi! Wróć tutaj!
Strayman.
Oi! Gdzie idziesz?
Strayman!
- Strayman!
-
Strayman!
- Strayman.
Czy to niebo, które znalazłem?
Uważaj: „oni przychodzą
16-letniej mamy
nie było w programie nauczania
Wspinaj się do mojego trzeciego oka
Nie wiem, jak się bać
wie, gdzie iść
Ma skrytkę
Ponownie w herbatach
i duży długopis
ona jest na niebie i prozac
I ona nie wraca
-
- Patrzeć!
Wyjmij to! Wyjmij to!
Tak!