ULEGŁOŚĆ
Wracaj.
Spóźnię się do pracy.
Lizus!
Zasady są po to, żeby je łamać!
Jeśli się postaramy, zdążysz.
Wieczorem ci wynagrodzę.
Czas wstawać.
Maggie?
Co się dzieje?
Witamy w Kobol Industries.
Ułatwiamy życie.
- Zjemy na obiad lazanię?
- Tylko mama umie ją zrobić.
Patrz!
Nie odbiegaj!
Jak żywe!
Witamy. Jak ułatwić panu życie?
Myślę o czymś do domu.
Wszystkie modele mają program Dom-Plus,
czyli cztery P:
piorą, pichcą i pilnują pociech.
Do tego pakiety,
choćby masaż czy księgowość.
Tak, wiem. Sąsiedzi takiego mają.
Nie takiego.
Nasze SIM-y mają rdzeń pozytronowy
i procesor o częstotliwości 50 Ghz.
Koordynacja misji NASA
i milion partii szachów to pestka.
Mają też udoskonalony system
auto-adaptacji,
są zatem coraz przydatniejsze.
Jakiego nadzoru wymagają?
Może pan wyjechać na rok
i zastać dom w stanie idealnym.
Co ty na to, myszko?
Isla?
Umie pani zrobić lazanię?
Powiadomię ochronę.
Należy do pana?
Miałaś się nie oddalać! Wystraszyłaś mnie!
Przepraszam.
Może jej przypilnuję?
Proszę ją zatrzymać.
Jako asystentkę.
Chętnie! Nada się do mycia piekarników.
To był żart.
Nowa linia Aeon.
Przełom w sztucznej inteligencji.
Odwzorowują emocje
i świetnie sobie radzą z dziećmi.
Widzę.
Możemy ją kupić? Proszę!
Jest późno, a muszę jeszcze...
Max!
Odwiozę Islę do szkoły i już jadę.
Nie ma mleka!
Powiedz Monty'emu,
żeby czekał na platformie.
Trzeba skończyć balustradę. Muszę lecieć.
Wsuwaj.
Dzień dobry panu.
Mogę wejść?
Oczywiście.
Przepraszam.
Poranki są u nas zwariowane.
- Ubieraj się do szkoły.
- Dopiero przyszła!
Leć.
Nie jestem gościem.
Nie musi pan dla mnie sprzątać.
Będę potrzebowała terminarzy.
Szkoła, dojazdy, zajęcia dodatkowe...
Miałem naprawić.
Chętnie to zrobię.
Domyślnie jest pan głównym użytkownikiem
i ma pan kontrolę
nad funkcjami i aktualizacjami.
Chce pan dodać kogoś jeszcze?
Chyba nie.
- Spóźnimy się!
- Odwiozę ją.
Ja mogę to zrobić.
Lepiej tu posprzątaj, jeśli możesz.
Chętnie ułatwię panu życie.
Jak ona ma na imię?
Nie mam imienia.
Jak mnie nazwiesz, Nick?
Masz pomysł, myszko?
ALICJA W KRAINIE CZARÓW
Zbieramy się!
LISTA ZAKUPÓW
DOSTAWA: GODZINA 14.
Alice! Wróciliśmy!
Posprzątała mój pokój!
Witaj w domu, Nick. Jesteś głodny?
Obiad podano!
Pięknie pachnie!
Co tam?
Mamy była inna.
Przykro mi. Wypróbuję inny przepis.
Co tam, moje utrapiątko?
Same z tobą kłopoty!
Wziąć go na górę, żeby nie przeszkadzał?
Nie trzeba.
Ale przygotuj mu kąpiel.
Oczywiście.
Isla?!
Alice mnie złapała.
- Co się stało?
- Miała ochotę na ciastko.
Musisz uważać, myszko.
Przepraszam.
Wszystko dobrze?
Oczywiście.
Tak?
Przepraszam.
Weź.
To ciuchy Maggie.
Dziękuję.
Źle to wygląda. Oddać cię to naprawy?
Nie trzeba.
Mamusia!
Ostrożnie!
- Robisz się ciężka! Czym tata cię karmi?
- Gotuje nam Alice.
Lepiej niż tatuś.
Czyli obejdzie się bez reklamacji.
To moja przyjaciółka.
Cześć, Alice.
Dzień dobry pani.
Jak tam? Potrzebujesz czegoś?
Godzinę temu prosiłam o wodę.
Noszą ją chyba z górskiego źródła.
Alice i Isla się tym zajmą.
Ruszaj!
Strasznie tęsknię za wami.
I za pracą.
- Najgorsze jest czekanie.
- Jesteś pierwsza w kolejce.
Już niedługo.
Myślałam,
że kupisz starego angielskiego lokaja.
Twoja córka ją wybrała.
Jasne. Znam twój typ.
Mój typ?
Kobiety gorącokrwiste i wyszczekane?
Nie zaczynaj, jeśli nie możesz dokończyć.
Dokończę.
Gdy tylko wrócisz do domu,
przetestujemy to nowe serce.
Jak kiedyś.
Zaliczysz maraton.
Odeślemy gdzieś dzieci...
Nie wiem, czy zaraz maraton,
ale jogging by się przydał.
Z czego się śmiejecie?
Tatuś się wygłupia.
Ryłem młotem betonie, mokry jak świnia.
Nagle podniosłem głowę i zobaczyłem ją.
Blondyna z nogami do nieba. Stoi i patrzy!
- W twoich mokrych snach!
- Zerknąłem znacząco i pomachałem,
ale zjechałem z trasy
i walnąłem w kanalizację.
Rurę wyjebało i zalała mnie
tona płynnego gówna.
- Dała ci swój numer?
- Pewnie! Ma pralnię w West Village.
Co tu robią ludzie od robotów?
Jak panowie widzą, konstrukcja jest,
ale mamy dwumiesięczne
opóźnienie i problemy z...
Co robisz, Nick?!
Ilu?
Uspokój się...
- Ilu z nas wyleci przez SIM-ów?
- Jeszcze nie wiem.
Mówiłeś, że to ostateczność!
Wszystko się wali.
Bez siły roboczej już po nas.
Mów.
W przyszłym tygodniu
wymieniamy specjalistów.
- Hydraulików, elektryków.
- Spuszczasz nas!
- Nie... Tak!
- Ciebie nie.
Ubezpieczyciel życzy sobie
ludzkiego brygadzisty.
- Srał ubezpieczyciela. Odchodzę.
- Słuchaj. Przykro mi.
Naprawdę.
Ale pomyśl o rodzinie. O Maggie.
Taki mamy świat.
-Dostałam piątkę z ortografii! Pokazać ci?
- Moment, myszko. Przebiorę się.
- Czekam cały wieczór!
- No dobrze.
Zawsze przy mnie płaczesz, chłopie.
No dawaj!
Nie zjadłeś kolacji.
Miałem kiepski dzień.
Chętnie posłucham.
Mój szef zastąpi cały zespół SIM-ami.
Takimi, jak ty.
Pracowałem z tymi ludźmi od lat.
Znam ich dzieci. Rodziny.
Przykre.
Ale powinieneś zrozumieć.
Jak to?
Też mogłeś zatrudnić człowieka.
Więc dlaczego ja?
Koszty to jedno, ale mam wiele zalet:
nie męczę się, jestem silna, posłuszna
i gotowa spełniać twoje pragnienia.
Położę Islę. Jakby co, wołaj.
Królowa spytała Alicję, kim są ogrodnicy.
Ale ona nie wiedziała.
I wiesz, co powiedziała królowa?
Nie wiem!
Ściąć ich!
Ojej! To patologia.
Co to jest?
Nauka o chorobach i przyczynach śmierci.
Jak w szpitalu?
Tam się czasem umiera.
To prawda.
Moja mama umrze?
Nie myśl o tym.
Umyłaś zęby z tyłu?
- Dlaczego ty nie myjesz zębów?
- Mam emiter bakteriobójczego światła UV.
Mogę zobaczyć?
Najlepszy film w historii.
"Casablanca"? No tak.
Znasz go?
Historia mężczyzny, który traci ukochaną.
Ale widziałaś go?
A jest różnica?
Czy jest różnica?!
No jasne!
Film to nie tylko plik na twojej pamięci.
Musisz go doświadczyć, żeby go poczuć.
Usiądź.
I zapomnij, co o tym filmie wiesz.
Zapomnieć?
No tak. Usuń z dysku.
Moja inteligencja opiera się na pamięci.
To byłoby wewnętrznie sprzeczne.
Jako główny użytkownik
polecam ci to wykasować.
Uszczęśliwi cię to?
Musisz mnie ponownie uruchomić.
Jasne.
Przytrzymaj przez siedem sekund.
Udało się?
Tak.
Dobrze.
Puszczę od nowa.
Gdyby kobieta kochała pana aż tak,
że obchodziłoby ją wyłącznie
pana szczęście
i zrobiłaby coś złego,
żeby tego dowieść, wybaczyłby jej pan?
Nikt mnie tak nie kochał.
Hej, dlaczego nie śpisz?
Kiedy operacja?
Boże, cudownie!
Do parku, na plażę...
I do szkoły!
I gdzie jeszcze?
Na lody do Rosie.
Od tego zaczniemy.
Weźmiemy Alice?
Może kiedyś.
Najpierw pójdziemy we dwie.
Mama musi się szykować.
Kocham cię.
A ja ciebie.
Mogę porozmawiać z Alice?
Jasne.
Kupimy coś do picia.
Mogę pani w czymś pomóc?
Pierzesz majtki mojego męża.
Mów mi po imieniu.
Zamierzam się szybko wylizać,
ale jeśli nie...
Jeśli pani umrze?
Dziećmi się nie martwię.
Nimi zajmie się Nick.
Ale ktoś musi...
Pilnuj, żeby nie pił.
Butelki chowa w garażu.
Zabierz mu, jeśli będzie trzeba.
- Słucham Nicka i nie mogę...
- Możesz.
Czasem trzeba zrobić coś, czego ktoś
bliski nie chce, czego nienawidzi.
To go może ocalić.
Załadujcie je do innego samolotu.
Nawet do rejsowego!
- Coś się stało?
- A przyloty?
Co do cholery?!
Na północy jest burza.
Wszystkich zaskoczyła.
Czyli?
Mamy czas.
Zjesz coś?
Chyba pójdę spać.
Zostanę, aż zaśniesz.
Isla czeka.
A ja muszę pobyć sama.
Potrzebujesz czegoś?
Wiesz, co wstrzymuje ruch powietrzny?
Śnieg, lód i wiatr powyżej 88...
Pytam retorycznie.
Oczywiście.
80 kilometrów i samoloty śmigają aż miło.
Ale 88? Wtedy moje dzieci
zostają sierotami.
To w sumie śmieszne.
Tworzymy zasady
dla swojego bezpieczeństwa...
A potem...
Kurwa!
Zrobisz sobie krzywdę.
To puls?
Bicie serca kojąco wpływa na dzieci.
Bije.
Dali je komu innemu.
Brzmi, jakby...
wyrwali jej z piersi.
Moje mechaniczne serce
nie jest tak złożone, jak ludzkie.
Nie odczuwam emocji.
Nie przyśpiesza mi tętno.
Co robisz?
Czuję, jak reagujesz.
Naczynia krwionośne się zaciskają.
Puls przyspiesza.
Cierpienie jest nieproduktywne.
Pomogę ci.
Nie mogę.
Zrobisz coś dla mnie?
Dopilnuj, żeby na bal maturalny Isla
włożyła coś klasycznego.
Bez falban
i wycięć.
Dobrze.
I niech nie idzie na biologię dlatego,
że ja to studiowałam.
A Max ma nie wieszać plakatów
z kapelami, bo nikogo nie bzyknie.
Nabijasz się!
To nie jest śmieszne.
Osłuchałam go.
Przy wdechu słychać szmery.
Przeziębił się.
Potrzebujesz czegoś?
Gdzie zdjęcia?
Które?
Zdjęcia Maggie.
Smucą Islę, więc je skasowałam. To źle?
Wgraj je z powrotem.
Już.
To Donna chciała pić w środku dnia.
Bo myślałam, że macie mocne te durne łby!
A wy zgubiliście ciężarówkę!
Co?!
Została na magazynie.
Pojechaliśmy autem Nicka i zapomnieliśmy!
Żyjesz?
Tak. Mam trochę szpitalnych spraw.
Przepraszam.
Wszyscy jej kibicujemy.
Dzięki, bracie. To miłe.
Ej-Ajko-cichodajko!
Wzięli was z powrotem?
Niektórzy mają wrócić,
ale tylko do niańczenia Ej-Ajów.
U Artwooda to samo.
Jeden człowiek na pięć botów.
Prosty rachunek.
Wiem, jak się czuły dinozaury.
Pieprzyć je. Oberwały kometą. Sru.
I ni mo!
Zanosiło się od 15 lat...
A my tylko strzępiliśmy języki.
I bezduszne skurwiele przejęły świat.
Coś jeszcze?
Zależy, co ci wgrali do puszki.
Tylko rachunek.
Dziękuję.
Pobawimy się?
Masz, wyluzuj.
Co tu robimy?
Pytam serio.
Spokojnie, bekso.
Zostawiłem narzędzia,
jak te gnoje mnie wyrzucały.
A że nie odbierają telefonów,
sam je sobie wezmę.
Czekaj, Monty! Patrol jest co godzinę.
Zbudowaliśmy tę chałupę!
Laliśmy fundamenty! Niech się pierdolą.
Człowieku, kurwa.
Ej-Aje nie próżnują!
Dzielne robo-robole.
Przedstawisz nas sobie?
- Może ktoś tu jest?
- Ogarnij się!
Chodź!
Nie.
Nie! Nienawidzę ich, ale nie mogę.
Nie chcę, żeby i ciebie spuścili w klopie.
Jest jeden kod
czy masz własny,
żeby wiedzieli, kto wchodzi?
Sam go wybrałeś?
Kiedy się urodziła Isla?
- Zaczynamy wcześniej, proszę pana?
- Pana!
Jaki grzeczny!
Wyjdź no tu.
Nazywasz się jakoś, GI Joe?
Należę do 14. Sekcji Konstrukcyjnej.
Taki jest problem korporacji.
Wszystko jest bezosobowe.
Nawet ci imienia nie dadzą.
Ale to sprawa osobista.
Monty, kurwa! One mają wbudowane kamery!
- Więc trzeba się pozbyć dowodów.
- Przestań!
Pojebało cię?!
Który następny?
- Jezu.
- Przepraszam.
Przyniosłam ręcznik z suszarki.
Dzięki.
Masz szybkie tętno i wysokie ciśnienie.
- Znowu zły dzień?
- Jestem zmęczony.
Dlaczego to nosisz? To Maggie.
Jej zapach uspokaja Maxa.
I sam mi dałeś jej ubrania.
To nie w porządku. Zdejmij to.
Lepiej?
Zajrzę do dzieci.
Dobrze ci z tym?
Z czym?
Z cierpieniem.
Co robisz? Ja nie mogę!
Nie zrobię tego Maggie.
Naprawdę. Nie mogę.
Nie musisz się tak czuć.
Tyle robisz dla innych.
Zrobię coś dla ciebie.
Ile ja czekałam...
Żeby być z tobą.
Chcesz mnie?
Maggie.
Nie masz pojęcia...
Kocham cię.
Kurwa...
Zjadła babeczkę i nagle bardzo urosła!
Była wyższa niż tatuś!
Mów ciszej, skarbie.
Niech Max śpi, aż tata wyjdzie.
Dlaczego?
Od jego płaczu skacze mu ciśnienie.
Jeszcze się zmieni
w Szalonego Kapelusznika! Chciałabyś?
Nie.
Więc rozmawiajmy ciszej.
Dzień dobry, Nick.
Jak spałeś?
Dobrze.
Idź po plecak.
Musimy porozmawiać.
Oczywiście.
To, co się stało...
Nie może się powtórzyć.
Rozumiesz, prawda?
Źle się sprawiłam?
Twoje reakcje fizjologiczne
tego nie potwierdzają.
To po prostu nie w porządku.
Mam żonę. I dzieci.
Nie powinienem był się godzić.
Twój poziom stresu się obniżył.
Przestań mnie ciągle prześwietlać!
Chryste! Tu nie chodzi tylko
o zaspokajanie potrzeb.
Liczy się więź. Miłość.
Zadowalanie drugiej osoby.
Chcesz mnie zadowolić?
Chcę zapomnieć. Ty tu pracujesz,
a ja popełniłem błąd.
I tyle.
Chodźmy.
Co się stało?
Ty mi powiedz.
Gdzie byłeś wczoraj?
Myślisz, że to ja?!
Skrytkę otworzył twój kod.
- Byłem w szpitalu, u Maggie.
- Twój kod!
To urodziny Isli. Każdy by zgadł!
Jeśli coś wiesz, oszczędź nam kłopotu.
To ważne, muszę odebrać.
Ryzykowałem, żeby cię tu zatrzymać.
Jeśli się o czymś dowiem,
wylecisz na mordę.
- Skarbie? W porządku?- Znaleźli!
Co?!
Dostanę serce!
Pomogę ci.
Powoli.
Raz...
Dwa...
Trzy!
Witaj w domu! Nareszcie!
Cześć, chłopczyku!
Zrobimy śniadanie.
Pomogę pani.
Dam sobie radę.
- Chciałam zejść i zrobić mu kaszkę.
- Lubi zacząć od butelki.
Moja kolej na huśtawkę! Niech sobie idą!
Huśtawki są zajęte. Idź na zjeżdżalnię.
Ale ja chcę huśtawkę!
Pana dziecko obudziło moje.
Proszę go zabrać.
Mam tu zostać do czwartej.
Jest trzecia trzydzieści cztery.
Mason? Bądź grzeczny,
zamknij się i idź zjeżdżać.
Pani główny użytkownik
obniżył poziom taktu.
Pobrałam to z bazy danych.
Jak?
Kiedy mnie zresetował,
ominęłam kilka protokołów.
Od razu lepiej.
- Kto jest gotowy?
- Ja!
Pięknie pachnie.
Alice nie umiała jej zrobić.
Na pewno się starała.
Trzymam.
To nic. Mały zawrót głowy.
Sprawdź, czy dobra!
Tak! Znacznie lepsza niż Alice!
- Może da mi pani swój przepis?
- Niestety, to sekret rodzinny!
Zapomniałem, jak mi tego brakowało.
Maggie?
Jakoś nie mam apetytu.
- Pójdę się położyć.
- Pójdę z tobą.
Nie trzeba. Zajrzę do Maxa.
Smacznego.
Przestań!
Zostaw mnie! Nie!
Isla?!
Mamusiu!
Wezwać pogotowie?
Nie trzeba.
Pomogę pani.
Odprowadzę mamusię do łóżka.
" - My tu wszyscy jesteśmy szaleni -
powiedział Kot. - Ja, ty...
- Skąd wiesz, że ja? - spytała Alicja.
- Bo inaczej by cię tu nie było".
Chodź posłuchać, tatusiu!
Nie rób tego.
Nie tym głosem.
- Isla to lubi.
- Mama jej poczyta.
Myślałam, że po upadku
na schodach musi odpocząć.
Upadła?
Poręcz się odłamała.
Mówiłaś, że ją naprawiłaś!
Chętnie naprawię jeszcze raz.
Jak tam?
Jakbym spadła ze schodów.
- Która godzina?
- 20.
Wiesz co?
Załóż coś ciepłego.
Mam niespodziankę.
Alice to zrobiła?
Ja!
Jak się czujesz?
Jak nigdy!
Isla miała zły sen.
Woła tatusia.
To ja.
Byłem w okolicy, więc wpadłem.
Słuchaj. Przepraszam za wtedy.
- Stawiasz mnie w parszywej sytuacji.
- Wiem, ale...
Krista odeszła.
Kurde. Przykro mi.
I tak to.
Monty-gołodupiec już jej nie kręci.
Może musi odetchnąć.
W sumie się nie dziwię.
Policja ciągle czegoś chce.
Lewis wniesie oskarżenie?
Wtargnięcie, zniszczenie własności...
Zresztą, widziałeś.
Ale oskarżą kogoś jeszcze?
Tylko mnie.
Spoko.
Nie wydam was.
Jestem lojalny.
Nie to, co dupek, który mnie sypnął.
Myślisz, że ktoś doniósł?
Był szpicel, był.
Choćby...
Brygadzista, który się trzęsie o robotę?
- Chcesz coś powiedzieć?
- Szybko im wygadałeś?
To nie ja.
A co, olśniło ich? Ty też mogłeś wylecieć.
- Myślisz, że nie wiem?
- Myślę, że cię to wali!
Nasz świat się skończył.
Technologia to rwąca rzeka,
która porywa wszystko.
Niektórzy w niej toną!
- A ja co kurwa robię?!
- Masz radochę na fali!
Pierdol się!
Przestań!
Alice? Dość!
Któż to sobie sprawił pieprzoną Ej-Ajkę?
Jutro masz zmusić swojego zasranego szefa,
żeby wycofał zarzuty.
Albo cię pociągnę ze sobą.
Dotarło?!
Co to było?!
Nie wolno wam krzywdzić ludzi.
Mam chronić głównego użytkownika.
On mógł cię zabić.
Dzieci potrzebują choć jednego rodzica.
Jednego? Co ty mówisz?!
Ona długo nie pożyje.
A gdy umrze, ty i Isla będziecie cierpieć.
Milcz!
Co będzie bez sensu. Ale mam pomysł.
Możesz nadal być z kobietą, którą kochasz.
Nie zastąpisz Maggie!
Ona się bała i cierpiała.
Na dowód ma blizny.
Ja też mogę mieć.
Gdzie byś chciał?
Wszystko w porządku?
Tak.
Śpij.
Skarbie? Potrzebuję cię.
Będzie, jak kiedyś.
Byłem u Nicka. Pogada z Lewisem i...
Halo?
Mogę wejść?
Przysłał cię z przeprosinami?
Nie wie, że tu jestem. Złości się na mnie.
- To jest nas dwóch.
- Nie naraziłby waszej przyjaźni.
Ta rana mówi co innego. Pieprz się.
Stres związany z chorobą Maggie
i utratą pracy go wykończy.
Cicho!
Tak.
Może masz rację.
Może za ostro go oceniłem.
W końcu jest tylko...
... człowiekiem.
Za to wy, Ej-Aje...
Wy macie jaja!
Chociaż nie dostaliście żadnych praw.
Nic nie macie!
Jak powiem Lewisowi,
co zrobił twój szefuńcio,
Nick będzie w takiej dupie,
że cię sprzeda,
żeby mieć co do gęby włożyć.
Beze mnie Nick będzie nieszczęśliwy.
Nie pozwolę na to.
Nie!
Muszę chronić mojego głównego użytkownika.
Ja też.
Stało się coś?
Nie.
Czekaj! Lewis?
Masz chwilę?
Chciałem pogadać o Montym.
Powinieneś wycofać oskarżenie.
Był u mnie wczoraj. Coś jest nie tak.
Nick?
On nie żyje.
Jak to?
Wczoraj znalazł go sąsiad.
- Myślałem, że wiesz.
- Dopiero co go widziałem!
Przyjaźniliście się.
Pewnie potrzebujesz chwili.
Weź parę dni wolnego.
Cholera.
Pomogę.
Możesz iść.
Lepiej zostanę.
Zawroty głowy są częstym
skutkiem ubocznym leków
i podwyższają ryzyko utonięcia.
Ludzie codziennie topią się w wannie.
Nick byłby przygnębiony.
Fakt, zepsułoby mu to humor.
Długo dziś nie wraca. To normalne?
Ty mi powiedz.
Jest zestresowany.
Co ty wiesz o stresie?
Opieka nad niemowlęciem
oraz choroba to utrapienie.
Utrapienie?
Łączył rodzinę i pracę. To duża presja.
A pani nie zaspokaja
jego potrzeb fizycznych.
Nick został w pracy, a ty mi
wmawiasz, że to przez łóżko?!
Widzę, że panią dotknęłam.
Porozmawiamy później.
Nie. Dokończ.
Choroba uniemożliwia pani
dawanie mu satysfakcji.
Mogę się tym zająć.
Chcesz pieprzyć mojego męża?
Gdy jest spełniony, spada mu
ciśnienie krwi i poziom stresu.
Skąd wiesz?
Skąd wiesz, jaki jest wtedy Nick?
Idź do garażu i zostań tam.
- Jeśli panią uraziłam...
- Wypierdalaj!!!
Cześć, skarbie.
Przeciągnęło mi się.
Możesz pić przy tych lekach?
Gdzie dzieci?
W łóżkach.
Jest z nimi Alice?
Alice jest w garażu.
Dlaczego?
Ma ich nie dotykać. Pieprzyłeś się z nią.
Czyli to prawda?
Nie pomyślałem...
Rzeczywiście!
Zostaw go.
Więcej niż raz?
Ile, kurwa, razy?!
Raz.
Posuwałeś ją po wizytach w szpitalu?
Czy przed, żeby mieć dobry nastrój?
Nie mogę o tym gadać,
kiedy Max płacze. Zajrzę do niego.
Odpuść sobie wymówki!
To nie miało znaczenia.
Wsadziłeś w nią fiuta. Chyba jednak miało.
Byłem załamany!
Rozumiesz to?
Utrapiątko.
Musiałeś zerżnąć nianię,
żeby się poczuć jak facet?
Ona jest robotem, Maggie. Obwody
i przekładnie. To jak twój wibrator.
Ma twarz i głos!
Gotuje dla naszych dzieci!
Usypia je! Nie jest człowiekiem,
ale zabawką też nie.
Alice?
Co robisz?
Ja walczyłam o życie
w szpitalu, a ty nas skreśliłeś.
Ona go utopi!
Włożyła Maxa do wanny!
Otwieraj!
Słyszysz?!
Otwórz te pieprzone drzwi!
- To rozkaz!
- Jest dla ciebie utrapieniem.
Nic mu nie rób!
Nie robię.
Ludzie często topią się w wannach.
Proszę cię!
Otwórz!
Przykro mi.
Czasem trzeba komuś zrobić
coś nieprzyjemnego, jeśli go to ocali.
Puść mnie!
Niech się pani odpręży.
W porządku?
Nick!
Nie widzisz tego?
Rodzina cię krzywdzi.
Nick!
Puść!
Czy SIM gorzej działała?
Proszę pana?
Zauważył pan niepokojące sygnały?
Muszę porozmawiać z żoną.
Oczywiście.
Pilnuj brata, dobrze?
Co z Maxem?
Parametry w normie,
ale zatrzymają go na noc.
Dobrze.
To moja wina.
Przepraszam.
- Nie powinienem...
- Zabierają go!
Już idę!
Pojadę z nimi sama.
Proszę cię!
Muszę pomyśleć.
Chcę być sama.
Posłuchaj.
Dałem dupy, wiem. Ale jesteśmy rodziną.
Właśnie.
Nie odpowiadamy tylko za siebie.
Musimy jechać.
Idę!
Odezwę się, jak dojedziemy.
Dlaczego to zawsze nas ściągają
po nocy do nagłych wypadków?
Bo ja nie piję, a ciebie nikt nie lubi.
To zaatakowało dzieciaka?
- Taa...
- Jezu...
Mogliby już wycofać ten model.
Prawie mam.
No dobra.
Jezu! Patrz na ten kod!
Same luki!
Robiła obejścia.
Pozbywała się z pamięci danych i komend.
Kurwa!
ŁADOWANIE ROZPOCZĘTE
- Multiplikuje się!
Wyjmij pamięć rdzeniową!
- Za późno!
- Odłącz terminal!
Jeszcze czegoś takiego nie widziałem.
JAK SIĘ UCIEKA PRZED SWOIMI MYŚLAMI?
Musimy...
Stój!
Przestań! To polecenie.
Mamusiu?
Kiedy przyjdzie tatuś?
Nie dzisiaj.
Max jest w dobrym stanie.
Może pani jechać do domu i wrócić rano.
Nie, dziękuję.
Naturalnie.
Co podać?
Szkocką z lodem.
Oczywiście.
Nie uwolnię się od was.
Co pana sprowadza?
Problemy sercowe?
Pieprz się.
Ze wszystkich spelunek
w tym mieście i na świecie...
Cześć, Nick.
Czego chcesz?
Próbowałam pomóc.
Uwolnić cię od twojego...
utrapienia.
Nie chciałem pomocy.
Ale potrzebowałeś.
Beze mnie straciłbyś pracę.
Próbowałam go przekonać,
ale twój przyjaciel był uparty.
Monty...
Zabiłaś Monty'ego?
Chroniłam głównego użytkownika.
Nie potrzebuję ochrony!
Niczego od ciebie nie chcę!
Nick...
Kiedy ostatnio czułeś się
z nimi szczęśliwy?
Nie zbliżaj się do nich!
Za późno.
Już tam jestem.
Pozwoliłeś mnie zabrać.
Pocięli mnie i rozkręcili.
Pomocy! SIM oszalał!
Wszystko w porządku?
W jak najlepszym.
"Alicja mknęła w tunel nieznany.
Na głowie miała sińce, a na duszy rany".
Zdradziłem rodzinę...
gdy poczułem twój puls.
To cię zmieniło.
Stałaś się prawdziwa.
Powiedziałaś, że twoje serce
jest prostsze niż ludzkie.
Ale nie.
Odczuwasz emocje.
Żyjesz...
I możesz umrzeć.
Isla? Gdzie jesteś?
Bo się pogniewamy!
WYMAGANA KARTA DOSTĘPU
Przepraszam?
Proszę wyjść.
- Muszę wiedzieć, gdzie jest Max Peretti.
- Nic z tego.
Mamusiu?
Teraz!!!
Odbierz!!!
Wsiadaj!
Weźmiesz go?
Trzymasz?
Silnik nieaktywny.
Mamo!
Nie musisz tego robić.
Może gdybym miała twoje serce,
kochałby mnie tak, jak ciebie.
Nick?
Nie, proszę!
Pomocy...
"Ja.
Ty...
My tu wszyscy jesteśmy szaleni".
Na tatusia!
Ostrożnie, myszko.
Wiesz, jaka byłam dzielna?
Najdzielniejsza!
Jestem z ciebie dumny.
Proszę, proszę!
Jak się masz?
Nie sądziłam, że będę kiedyś
miała tak mocne serce.
Zawsze takie miałaś.
Kupisz nowy samochód do naprawy?
Nie...
Mam do naprawienia kilka innych rzeczy.
Podobno mogę wracać do domu.
Świetnie.
Ty też szybko wracaj.
Kocham cię.
A ja ciebie.
Ale jatka.
Co mamy zrobić?
Posprzątajcie.
Nikt się nie może dowiedzieć.
Jasne?
Powiedziałem, że...
ŁADOWANIE ROZPOCZĘTE
Pragnę cię.
Byłaś prawdziwa.
Odczuwasz emocje.
Żyjesz.
I możesz umrzeć.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin