Proszę za mną.
- Oto nasza gwiazda.
- Cześć.
Bardzo mi zależało, żebyś to był ty.
Nie było go łatwo namówić.
Jesteś bardzo utalentowany,
masz świetne oko.
- Nie mogę się doczekać pracy z tobą.
- Dziękuję. Chciałbym już zacząć.
Oczywiście, powodzenia!
Proszę, usiądź.
- Hello?
- Dobry wieczór.
Dzwonię z Fundacji „Licht und Zeit”.
Nie otrzymaliśmy jeszcze zgłoszenia od
pana, a zamykamy nabór na koniec tygodnia.
Otrzymał pan od nas list?
Oczywiście.
Prześlę zdjęcie w tym tygodniu.
To jest dobre do billboardów.
To jest dobre na posty i piony.
To się dobrze kadruje.
A co z tym zdjęciem?
Którym?
Zrobiłem zdjęcie monitora na naszej sesji.
Na tym zbudujemy kampanię.
To jest zły pomysł.
Dlaczego?
To słaba fota.
Nie jest zgodna z moją wizją.
Ale z wizją mojej marki już jest, więc…
Zrobimy projekt.
Świetnie, mamy to.
Dzień dobry.
Heinrich Schmidt.
Pan Robert Nosol?
Halo? Halo?
Przepraszam,
możemy porozmawiać po angielsku?
Proszę o ciszę.
Gramy!
Pracujemy z Międzynarodowym
Centrum Badań Oka w Warszawie.
Operacja mogłaby być przeprowadzona tam…
Operacja? Czyli?
Jest szansa przywrócenia pani wzroku.
- Pomogę pani.
- Okay.
- Gdzie pani jedzie?
- Do Warszawy.
Okay.
Piękna klatka schodowa.
To najlepsza lokalizacja w Berlinie.
A, będzie gotowe dzisiaj, ale później.
Nie planuje pan żadnych
współwynajmujących, prawda?
Nie, nie planuję.
Okay.
Robert Nosol, gratulacje!
Dziękuję.
Dziękuję kapitule konkursu
za zaproszenie na tę wspaniałą wystawę
i to niesamowite wyróżnienie.
Dedykuję tę pracę osobie,
której niestety nie ma z nami…
Mojej siostrze.
Nie wiem, dlaczego
czasami życie układa się tak,
że najważniejszych osób nie ma blisko,
kiedy powinny być.
Dbajcie o siebie nawzajem.
Panie i panowie,
to tyle na dziś.
Bawcie się!