Zanim nastał czas,
był tylko Sześcian.
Nie wiemy skąd się wziął.
Wiemy tylko, że dysponował mocą tworzenia
światów i wypełniania ich Życiem.
Tak narodziła się nasza rasa.
Przez długi czas żyliśmy w harmonii.
Ale jak z innymi wielkimi siłami,
niektórzy pragnęli jej do czynienia dobra...
drudzy - zła.
Tak rozpoczęła się Wojna.
Wojna, która pustoszyła naszą planetę,
aż została pożarta przez śmierć.
Sześcian zaginął w odległych
zakątkach Kosmosu.
Przemierzaliśmy Galaktykę...
w nadziei odnalezienia Go
i odbudowania naszego domu.
Przeszukując każdą gwiazdę.
Każdy świat.
I gdy nasze nadzieje
wydawały się już stracone,
wiadomość o nowym odkryciu,
zawiodła nas
na nieznaną planetę, zwaną...
Ziemią.
Lecz przybyliśmy za późno...
KATAR, BLISKI WSCHÓD
Boże, jeszcze tylko pięć miesięcy...
Nie mogę doczekać się
powrotu do domu.
Aligator z grilla
u mamusi byłby niezły.
Gadasz o aligatorach i świerszczach
przez ostatnie dwa tygodnie.
Nie jadę do domu twojej mamusi.
Przyrzekam ci to.
Bobby, aligatory słyną
z soczystego mięsa.
Kapuję.
Srata-tata...
Po angielsku, proszę.
Po angielsku!
Znaczy, nie kumacie czegoś?
Nie gdakamy po hiszpańsku.
Dlaczego musisz wszystko psuć.
To moje dziedzictwo...
Gdakaj se dalej. Mam to gdzieś.
Chłopaki, pamiętacie weekendy?
Sox, Filmway,
- zimny hot dog i nijaki browarek.
- Idealny dzień.
Co u pana, kapitanie?
Ma pan swój idealny dzień?
Nie mogę się doczekać, by pierwszy raz
przytulić moją małą córeczkę.
Zamknijcie się.
Nie zmuszaj mnie do tego.
Jeśli któryś z was ma jaja,
niech przyjdzie się zmierzyć na boisku.
Patrz na to zagranie.
Jak Jordan w najlepszych czasach...
Posuńcie się, panienki.
Jak się masz?
- Wody?
- Dziękuję.
Pomożesz mi ze sprzętem?
Pułkowniku Sharp.
Zbliża się nieznany obiekt. 10 mil od nas.
Do nieznanego statku powietrznego.
Znajdujesz się w ściśle zastrzeżonej
strefie powietrznej armii USA.
Zidentyfikuj się i skieruj
na wschód od tej strefy.
Jednostki 1 i 2,
kierunek 2-5-0 w celu przechwycenia.
"Straszydło siedzi w krzakach",
10 mil od nas. Nie odpowiada.
Do nieznanego statku powietrznego.
Eskortujemy cię do
Bazy Sił Powietrznych Armii USA.
Jeżeli się nie podporządkujesz,
użyjemy siły.
Widzę go.
Oznaczenie na ogonie: 4500X.
Sir, 4500X został zestrzelony
trzy miesiące temu w Afganistanie.
To musi być pomyłka.
Sprawdź jeszcze raz i potwierdź.
Już to zrobiłem, sir.
Mój przyjaciel leciał tym helikopterem.
Do niezidentyfikowanego śmigłowca.
Będziemy eskortować cię do bazy.
- Radar, gdzie on jest?
- Pięć mil od nas.
- Moja żona?
- Tak, kapitanie.
- Moje panie!
- Spójrz tutaj.
Moja dziewczynka...
Ale urosła.
Spójrz na te policzki.
O Jezu...
Spłodziliśmy śliczne dziecko.
Wiem, że ludzie zawsze tak mówią,
ale spłodziliśmy śliczne dziecko.
Świetnie się spisałaś.
Uśmiechnęła się do ciebie
- Naprawdę?
- Tak, pierwszy raz.
Jesteś tego pewna,
może puściła tylko bąka?
Nie, to dama.
Jeszcze cię nie zna,
ale pozna.
4500X.
Coś mi tu nie pasuje.
"Straszydło" wylądował.
Zaraz, zaraz...
Coś zakłóca radar.
Pochodzi ze śmigłowca.
- Will?
- Sarah?
Jeśli mnie słyszysz,
wiedz, że cię kocham i niedługo wrócę.
Do pilota MH-53.
Wyłącz silniki.
Załoga, proszę wysiąść,
albo zostaniecie zabici.
Wstrzymać ogień!
Wszyscy w gotowości!
Wielki Boże...
Zbombardowali wieżę!
Atakują nas!
Uciekajcie!
Szybciej, szybciej!
Idzie po pliki!
Odetnij zasilanie!
Potrzebuję klucza!
Jest Zamknięte!
Szybko, schowaj się tutaj!
O Boże.
O nie!
Co do...
Epps, ruchy!
No dobra...
Panie Witwicky, pana kolej.
Przepraszam, mam mnóstwo gratów.
Patrz.
Do tematu...
Kto... Kto to zrobił?
Ludzie... Odpowiedzialność.
Do tematu "Genealogia rodziny",
zdecydowałem się wybrać
mojego pra, pra, pradziadka,
który był sławnym człowiekiem.
Kapitan Archibald Witwicky.
Bardzo sławny odkrywca.
W zasadzie, był jednym z pierwszych,
którzy odkryli krąg polarny.
To naprawdę coś.
W 1897 zabrał 41 dzielnych marynarzy,
prosto na szelf arktyczny.
Pracujcie szybciej!
Ruszajcie się!
Lód zamarza szybciej,
niż się topi!
Kruszcie szybciej!
Nie ma zwycięstwa bez ofiary!
Dotrzemy na krąg polarny, chłopcy!
Tak to było.
Tutaj mamy kilka podstawowych
instrumentów i narzędzi,
używanych przez XIX-wiecznych żeglarzy.
To jest kwadrant, za około 80 dolców.
Przy okazji, wszystko jest do sprzedania.
Tak jak ten oto sekstant...
50 dolarów, prawdziwa okazja.
To jest niezłe.
Okulary mojego dziadka.
Jeszcze ich nie wyceniłem,
ale musiały widzieć wiele ciekawych rzeczy.
Zamierzasz też sprzedać mi
jego wątrobę?
Panie Witwicky, to nie aukcja,
tylko jedenasta klasa.
Nie sądzę, że pański dziadek
byłby specjalnie dumny...
Wiem przepraszam.
To wszystko idzie na fundusz na samochód.
Wszystko jest na eBay'u,
akceptuję PayPala, karty kredytowe i gotówkę.
Kompas jest świetnym prezentem,
na dzień Kolumba.
- Sam...
- Przepraszam...
Niestety mój pra, pra, dziadek,
choć był geniuszem,
oślepł, zwariował i wylądował
na oddziale psychiatrycznym.
Rysował jakieś takie symbole
i opowiadał o wielkim Człowieku Lodu,
którego podobno odkrył.
Jutro może być test,
może nie będzie!
- Bójcie się więc.
- 50... 40... 30...
Przepraszam, przepraszam.
Niezłe, co?
Powiedziałbym, że mocne 4 z minusem.
4 z minusem?
Opychałeś graty swojego
pra, pra, dziadka na zajęciach...
Toć podobało im się.
Zrób pan coś dla mnie.
Mógłby pan wyjrzeć przez okno?
Widzi pan mojego ojca?
To ten facet w zielonym aucie.
Opowiem panu o pewnym marzeniu.
Chłopięcym marzeniu.
I mężczyźnie,
który obiecał coś temu chłopcu.
Spojrzał mu prosto w oczy i powiedział:
"Synu, kupię ci samochód."
"Przynieś mi tylko dwa tysiące dolarów
i trzy piątki."
Mam dwa tysiące i dwie piątki.
Tutaj jest marzenie...
Pańskie minus cztery i... po marzeniu.
Niech pan pomyśli,
co by zrobił Jezus?
- No i?
- Minus pięć.
Poczekaj, nie widzę.
- Więc wszystko gra?
- Wszystko gra.
- Mam dla ciebie niespodziankę synu.
- Jaką niespodziankę?
Małą niespodziankę.
No nie.
No nie, no nie. Tato!
Chyba sobie żartujesz?
Zgadza się.
Nie dostaniesz Porsche.
- Myślisz, że to zabawne?
- Tak mi się wydaje.
- Co z tobą nie tak?
- Myślałeś, że kupię ci Porsche?
- Jako pierwsze auto?
- Nie rozmawiam z tobą,
aż do końca tej wycieczki.
- Daj spokój, to był żart.
- Niezbyt śmieszny dowcip.
- Manny!
- Czego?
Wyciągnij swojego kuzyna z tego stroju klauna,
bo znowu dostanie udaru.
- Straszy ludzi.
- Zgrzałem się, makijaż się rozpłynął i bolą mnie oczy.
Co to ma być?
Powiedziałeś pół samochodu, a nie pół złomu.
W twoim wieku cieszyłem się
z każdych czterech kółek i silnika.
Pozwól, że ci coś wytłumaczę.
- Widziałeś "40-letniego prawiczka"?
- Tak.
To jest on,
a tu 50-letni prawiczek.
Chcesz żebym tak skończył?
- Nie ma zwycięstwa...
- Bez poświęcenia, wiem. Stare motto Witwicky'ch.
Panowie.
Bobby Bolivia, jak ten kraj,
tylko bez stopni wojskowych.
- W czym mogę pomóc?
- Mój syn szuka pierwszego samochodu.
- I przyszedłeś do mnie?
- Musiałem.
To czyni z nas rodzinę.
Wujek Bobby B, mały. Wujek Bobby.
- Sam.
- Pozwól, że ci coś powiem.
Sam, twoja pierwsza enchilada wolności
czeka pod jedną z tych masek.
Coś ci powiem, synu.
Kierowca nie wybiera samochodu.
To samochód wybiera kierowcę.
To tajemnicza więź między
człowiekiem i maszyną.
Wszystko można o mnie powiedzieć,
ale nie to, że jestem kłamcą.
Zwłaszcza przy mamusi.
To moja mamusia. Mamuś!
Nie bądź taka...
Gdybym miał kamień, to bym cię trzasnął, suko.
Jest głucha.
Tutaj... ma wszystko,
czego można chcieć od auta.
Nie jest taki zły.
- Więc ma wyścigowe paski.
- Tak, wyścigowe...
Co to jest?
Nie znam tego auta.
- Manny!
- Czego?
Co to jest?
To auto, popatrz no.
Nie wiem, szefie.
Nigdy go nie widziałem.
Tylko mi tu nie rób z siebie
Ricky Ricardo, Manny! Dowiedz się!
Wygląda nieźle.
- Ile?
- Cóż...
Zważając na pół-klasyczny
charakter samochodu...
- Zgrabne koła, unikalny lakier...
- Jest wyblakły.
- Tak, ale unikalnie.
- Unikalnie wyblakły?
To twoje pierwsze auto,
nie liczę więc, że to zrozumiesz.
- Pięć kawałków.
- Nie. Nie dam więcej niż cztery.
- Młody, wyskakuj z auta.
- Nie, powiedział pan, że auto wybiera kierowcę.
Czasami wybiera kierowcę z ojcem sknerusem,
Wypad z auta.
Ten oto,
możecie mieć za 4 kawałki.
- Tu jest Fiesta z wyścigowymi paskami.
- Nie, nie chcę Fiesty z wyścigowymi paskami.
Ma klasyczny silnik.
Kiedyś sprzedałem takie auto...
Jezu...
Święta Niedźwiedzico...
- Bez obaw.
- W porządku?
Kilka puknięć młotkiem
i po sprawie. Hej, Manny!
Przyprowadź swojego kuzyna klauna.
Weźcie młotki, bo trzeba coś wyklepać!
...lepszy od człowieka...
Tam jest mój ulubieniec.
Przyjechał tu, aż z Alabamy.
Cztery tysiące.
Witam, panie sekretarzu.
- Są tacy młodzi.
- To najwyższej klasy eksperci, sir.
NSA rekrutuje ich zaraz po szkołach.
- To sekretarz obrony.
- A ja jestem tak nieelegancko ubrany.
Panie i panowie,
sekretarz obrony.
Proszę usiąść.
Jestem John Keller.
Zapewne zastanawiacie się, co tu robicie,
więc przedstawię wam fakty.
O 19:00 czasu lokalnego, wczoraj,
Wysunięta Baza Operacyjna Saxon
w Katarze została zaatakowana.
Z tego co wiemy, nikt nie przeżył.
Celem ataków było włamanie
do wojskowej sieci.
Nie wiemy, po co przyszli, ale wiemy,
że zostali odcięci podczas ataku.
Wszystko to pozwala nam przypuszczać,
że zaatakują raz jeszcze.
Nikt nie bierze odpowiedzialności
za te ataki.
A jedyny trop,
jaki mamy do tej pory...
Jest ten dźwięk.
Ten sygnał włamał się
do naszej sieci.
NSA pracuje pełną parą, żeby to przeanalizować
i przejąć dalszą komunikację.
Ale potrzebujemy waszej pomocy,
żeby się dowiedzieć, kto to zrobił.
Wszyscy wykazaliście się znaczącymi
umiejętnościami z zakresu analizy sygnałów.
To sprawa najwyższej wagi, ludzie.
Prezydent wysłał grupy bojowe
do Zatoki Perskiej i na Morze Żółte.
To jest prawdziwe,
jak tylko może być.
Zostawię was z oficerem prowadzącym,
który podzieli was na grupy robocze.
Powodzenia nam wszystkim.
Sprawy mają się tak, Mojo.
Mam już samochód. Brakuje mi tylko dziewczyny.
Przydało by się trochę pieniędzy,
żeby ją gdzieś zabrać.
Zero ofert.
Świetnie, spłukany.
Chodź, Mojo,
chcesz swoją tabletkę?
Nie.
Lepiej nie teraz.
Co słychać?
Nic.
Jeżdżę sobie moim autem.
To jak mechanizm zegarowy.
Wiem, że je marnujesz,
ale jak znowu oszczasz mi wyro
wyrzucę cię na zbity pysk. Dobra?
Wystarczy na dzisiaj.
Ani grama więcej, narkusie.
- Ron, ten jest nierówny.
- Pewnie tak.
- Ten się kołysze.
- Zajmę się tym.
Nie możemy wynająć zawodowca?
- Sam...
- Co jest?
- Nie lubię odcisków stóp na mojej trawie.
- Tu nie ma żadnych odcisków.
Dlatego zbudowałem ścieżkę.
Przejdź więc z mojej trawy, na moją ścieżkę.
- To rodzinna trawa, tato.
- Jak będziesz miał własną trawę, to zrozumiesz.
Więcej tego nie wytrzymam.
Wkładasz dziewczęcą biżuterię, na psa-chłopca.
Wystarczy mu już to,
że jest Chihuahua, mamo.
To jego błyskotki.
Masz być w domu przed jedenastą.
- W porządku.
- Jedenasta.
- I na Boga, jedź ostrożnie.
- I zapnij pas!
Jaki ty jesteś skąpy.
To jego pierwsze auto.
Takie ma być.
W chwili obecnej nie możemy
potwierdzić czy ktoś ocalał.
Wielki Boże.
Nasze bazy na cały świecie zostały postawione
w stan gotowości Defcon Delta.
Nasz najwyższy stopień gotowości.
Mamy do czynienia z bardzo
skutecznym systemem bojowym,
z którym wcześniej się nie spotkaliśmy.
Nasze modlitwy są z rodzinami dzielnych żołnierzy.
- Tatusiowi nic nie będzie.
Nigdy nie widziałem takiej broni.
Odczyt termiczny pokazuje dziwną aurę,
otaczającą jego egzoszkielet.
Jakby chroniło go jakieś pole siłowe..
To niemożliwe. Nie ma takich rzeczy,
jak niewidzialne pola siłowe.
Chyba, że w komiksach.
- Sam nie wiem.
- A to co?
Moja mama miała dar.
Widziała różne rzeczy...
A ja mam po nie geny, więc...
To, co nas zaatakowało...
Mam przeczucie, że to nie koniec.
Może użyjesz tych swoich sztuczek voodoo,
żeby nas stąd wyciągnąć.
Jak robiłem mu zdjęcie,
to mnie zauważył.
Spojrzał wprost na mnie.
Musimy to zabrać do Pentagonu.
Oni muszą coś wiedzieć.
Radio jest usmażone.
- Nie mam kontaktu z główną anteną.
- Hej, Mahfouz.
- Jak daleko stąd mieszkasz?
- Niedaleko. Za tą górą.
- Mają tam telefon?
- Tak.
Dobra, idziemy.
Stary, jesteś pewny, że jesteśmy
zaproszeni na tę imprezę?
Jasne, Miles, To jezioro.
Własność publiczna.
O Boże.
- O, Boże, Mikaela tu jest.
- Tylko nie szalej, dobra?
- Dobrze wyglądam?
- Tak, dobrze.
Patrzcie na to.
Niezła fura, koleś.
Co tu robicie?
Przyszliśmy wspiąć się na to drzewo.
Widzę.
Wygląda na niezłą zabawę.
- Taa...
- Chyba cię znam.
W zeszłym roku chciałeś się
dostać do drużyny futbolowej?
Zadzwońmy po twoją mamę.
Tak na serio to nie próbowałem.
Robiłem badania do swojej książki.
- Tak?
- Tak.
O czym?
O byciu do dupy w sportach?
Nie. O powiązaniach między
urazami mózgu i futbolem.
Mówię ci, świetna książka.
Spodobała by się twoim kumplom.
Są w niej labirynty, kolorowanki,
zdjęcia półnagich pań, mnóstwo zabawy...
Bardzo zabawne.
Przestań.
Chcecie się zabawić?
Złaź z tego drzewa.
Szybko złaź z niego, proszę.
Co robisz?
Mówiłeś, że to było zabawne.
Wszystkie laski patrzyły...
Przez ciebie wyszedłem na idiotę.
Obydwaj wyszliśmy na idiotę.
- Może ja poprowadzę?
- Nie, to nie zabawka.
To są 22-calówki.
Nie chcę byś je rozklekotała. Więc nie.
Może mój króliczek
wskoczy na tylne siedzenie?
Nie da się wyrazić słowami,
jak daleko mi do bycia twoim króliczkiem.
Jeszcze zadzwonisz.
"Kto cię dziś odwiezie do domu?"
Co jest nie tak z tym radiem?
- Odwiozę ją dziś do domu.
- Co?
To zła dziewczyna sportowca.
Niech łapie stopa.
Mieszka jakieś 15 km stąd.
To moja jedyna szansa.
- Postaraj się mnie zrozumieć.
- Damy ją do tyłu. Będę cicho.
Powiedziałeś, że damy ją do tyłu?
Miles, nie dam jej do tyłu.
Musisz wyjść z mojego auta...
- Takie są zasady.
- Jakie zasady.
- Najpierw bracia, potem dupy.
- Miles, musisz wyjść z mojego auta.
- Nie możesz mi tego zrobić.
- Musisz wyjść z mojego auta.
"Kto zatrzyma się
z piskiem opon obok mnie?"
Mikaela! Jestem Sam...
Witwicky
Mam nadzieję, że nie jesteś
zdana na siebie. Jesteś pewna?
Więc zastanawiałem się
czy nie mógłbym pojeździć z tobą w domu...
Znaczy, podwieźć cię moim autem,
do twojego domu.
Proszę.
No więc...
Nie wierzę, że tu jestem.
Możesz się schować,
to nie zrani moich uczuć.
Nie chodzi mi o ciebie,
tylko o tę całą sytuację.
Zawsze się w coś wpakuję.
Sama nie wiem.
Chyba mam słabość do przystojniaków
z wyrzeźbionym brzuchem i wielkimi ramionami.
Wielkie ramiona?
Mam kilka dodatków w samochodzie.
Na przykład dałem tu światełko...
Tu dałem kulę dyskotekową.
I światło odbija się w kuli.
Jesteś nowy w szkole?
To twój pierwszy rok?
Nie, chodzimy do tej samej szkoły
od pierwszej klasy.
- Serio?
- Tak. Kupa czasu.
- Mamy wspólnie jakieś zajęcia?
- Tak. Historia...
Gramatyka, matematyka, nauka...
- Sam...
- Sam, tak...
- Sam Wilkicky.
- Witwicky.
Wiem. Przepraszam.
Po prostu...
- Nic się nie stało.
- ...nie poznałam cię.
To zrozumiałe.
Nie, nie, nie...
Daj spokój...
Dopiero zacząłem go udoskonalać.
"Kiedy mam to uczucie,
pragnę seksualnego uzdrowienia"
To radio jest...
Wiesz, jest już stare...
"Seksualne uzdrowienie"
Słuchaj, to nie tak miało być...
Nie mogę wyłączyć tego radia.
Słuchaj, nie próbowałbym tego z tobą.
Wygląda to na romantyczne zagranie,
ale nie chciałem tego robić.
- Oczywiście, że nie.
- Jestem twoim kolegą,
ale nie romantycznym kolegą.
Romantyczni koledzy tak robią.
Ja taki nie jestem.
Chodzi mi o to, że... mógłbym być.
"Czuję się świetnie!"
Po prostu podnieś maskę.
Kretyn. Morda w kubeł!
Nieźle wygląda...
Tuningowany gaźnik
z podwójną pompą ssącą.
Imponujące, Sam.
- Podwójnie pompujący?
- Wtryskuje paliwo, żebyś mógł jechać szybciej.
Lubię jeździć szybciej.
Wygląda na to, że pokrywa rozdzielacza
jest trochę obluzowana.
Skąd wiesz?
Mój tata był prawdziwym mechano-maniakiem.
Nauczył mnie wszystkiego.
Mogę to rozebrać na części,
wyczyścić i poskładać na nowo.
To dziwne. Nie powiedziałbym,
że jesteś mechanikiem.
Boże...
Nie chwalę się tym. Faceci nie lubią,
gdy wiesz o autach więcej niż oni.
Zwłaszcza nie Trent.
Nienawidzi tego.
Ja lubię kobiety pracujące
przy moim silniku.
Nawet takie wolę.
- Zapalisz go?
- Pewnie.
- Dzięki.
- Wiesz, tak sobie myślę...
Skoro Trent jest takim dupkiem,
to czemu z nim jesteś?
Wiesz co?
Przejdę się.
Powodzenia z samochodem.
W porządku...
Spacer jest zdrowy.
O nie, nie, nie.
No, proszę cię...
Nie rób mi tego.
Nie pozwól jej odejść.
No dalej, dalej. Proszę, proszę.
"Skarbie musisz wrócić,
każdy inny głupek wie o tym!"
"Jest w tobie coś unikalnego!"
"Skarbie musisz wrócić,
możesz zwalić całą winę na mnie!"
Poczekaj chwilę!
"Myliłem się,
po prostu nie mogę żyć bez ciebie"
No i jesteśmy.
Dobrze się bawiłam...
Dzięki, za słuchanie.
Nie uważasz, że jestem płytka?
Myślę, że...
Chodzi o coś więcej,
niż patrzenie prosto w oczy... tobie.
W porządku.
Do zobaczenia w szkole.
Dobra.
To było głupie.
Co za głupi tekst.
"Jest w tobie coś więcej, niż widać
na pierwszy rzut oka". Kretyn.
O Boże.
Kocham moje auto.
Zdaje się, że inna grupa
już to rozgryzła..
- Iran.
- To zbyt wymyślne dla Irańskich naukowców.
- Pomyśl o tym.
- A ty co o tym myślisz? Chińczycy?
Nie ma mowy.
Oni nie używają czegoś takiego.
Tu Air Force One...
Próbowaliśmy namierzyć wroga.
Cały czas próbujemy...
Po prostu nie wiemy,
co mamy z nimi zrobić.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Możliwe, że kilku ludzi ocalało...
- Panie prezydencie...
- Możesz mi załatwić jakieś ding-dongi, słonko?
Dołączyłam do wojska,
by przynosić ding-dongi. Będę w magazynie.
Kurde.
Fuj.
Słyszeliście to?
Odbieracie to?
Jakby się znowu włamywali do sieci.
WYKRYTO ZDALNY SYGNAŁ
"PROJEKT CZŁOWIEK LODU"
ZNALEZIONY
Boże, to taki sam sygnał,
jak w Katarze.
- Włączyłeś diagnostykę?
- A powinienem?
- Tak, powinieneś.
- Więc włączyłem.
Ludzie!
Włamują się do Air Force One.
Potrzebny nam specjalista
od analiz.
- Chyba wgrywają wirusa.
- Wirus?
Właśnie ładują.
Wgrywają wirusa i kradną
znaczne ilości danych w tym samym czasie.
Kod czerwony.
Mamy wyłom.
Air Force One. Ktoś na pokładzie
włamuje się do sieci wojskowej.
Jestem w przedziale bagażowym.
Czysto. Czysto.
- Musicie ich odciąć.
- Co?!
- Cokolwiek chcą, to sobie biorą.
- Sir, proszę o pozwolenie wyłączenia sieci obronnej.
- Odciąć zasilanie od serwera.
POŁĄCZENIE ZERWANE
TRANSFER NIEPEŁNY
ARKTYCZNY PODRÓŻNIK TWIERDZI,
ŻE ODKRYŁ CZŁOWIEKA LODU
"PROJEKT CZŁOWIEK LODU"
DATA ODKRYCIA: 7. IX. 1895
Ktoś majstrował przy komputerach.
Co do...
Wymiana ognia pod pokładem.
Powtarzam, wymiana ognia.
Rozpocząć natychmiastową
ewakuację.
Chcę mieć prezydenta w tym bunkrze.
I nie chcę rozmawiać o niczym innym,
zanim to się nie stanie.
To nasz najważniejszy priorytet
i jedyny priorytet.
Air Force One jest już na ziemi.
Głupie robale próbowały
mnie ustrzelić.
Znalazłem wskazówki,
by odszukać Allspark.
Witwicky - poznał nasz język.
Witwicky - SZUKAJ
KOBIECIARZ 217
Musimy odszukać Kobieciarza 217
O Boże.
Nie, nie, nie, nie!
To mój samochód!
Nie!
Nie, nie, nie.
Tato, dzwoń na policję!
Gdzie się wybierasz moim autem, koleś?
Gdzie tak pędzisz?
Halo, Policja!
Moje auto zostało skradzione!
Jestem w trakcie pościgu!
Potrzebuję wszystkie jednostki, cały dywizjon!
Dajcie tu kogokolwiek!
Nie zadawaj mi pytań, dobra??
Mój ojciec jest
szefem policji sąsiedzkiej!
O Boże.
Nazywam się Sam Witwicky.
Ktokolwiek to znajdzie, wiedzcie,
że moje auto żyje.? Widzicie to?
To są moje ostatnie słowa na Ziemi.
Mamo, tato, kocham was
Jeśli znajdziecie "Piersiaste Piękności"
pod moim łóżkiem,
to nie są moje.
Przechowuję je dla Milesa.
To nieprawda. Są moje, dał mi je
wujek Charles, przepraszam.
Mojo, kocham cię.
Nie! Nie! Nie! Nie!
O Boże.
Jesteś dobrym pieskiem!
Dobry piesek! Dobry piesek!
Boże.
Proszę, nie zabijaj mnie.
Przepraszam.
Zabierz kluczyki.
Samochód jest twój.
Słuchajcie, słuchajcie.
- Dobrze, że jesteście.
- Pokaż ręce!
- To nie ja!
- Pokaż ręce.
- Koleś jest w środku.
- Zamknij się. Podejdź do auta.
Połóż ręce na masce.
Ktokolwiek to zrobił, udało mu się
przeniknąć nasz system bezpieczeństwa.
Próbowali to zrobić w Katarze,
ale teraz im się udało.
- Co zabrali?
- Wciąż nie wiemy.
- Opowiedzcie mi o tym wirusie.
- To wirus-pająk.
Jeszcze nie wiemy, jakie ma zadanie,
ale może unieruchomić system
Możemy go powstrzymać?
Za każdym razem, gdy używamy antywirusa,
on się adaptuje i przyspiesza.
I nie jest już wirusem,
ale staje się systemem.
To oczywiście pierwsza
faza ataku na USA.
Takie możliwości mają tylko takie państwa jak:
Rosja, Korea Północna, może Chiny.
Przepraszam, ale to
nie do końca się zgadza.
Przeprasza, młoda damo, ale nie wiedziałem,
że tam stoisz. Kim pani jest?
Analitykiem, który wykrył włamanie.
Chwileczkę, to była pani?
Pani tego dokonała?
- Jej zespół.
- Sir, chciałam powiedzieć...
Przebili się przez firewall w 10 sekund.
Nawet superkomputerowi,
atakującemu "metodą siłową" zajęłoby to 20 lat.
To może wytłumaczy pani
nasze najnowsze zdjęcia satelitarne
pokazujące, że Korea Północna
podwoiła swoją aktywność na morzu...
Mogę się mylić, ale czy my
nie robimy tak samo?
Schemat tego sygnału się uczy.
Rozwija się.
Musicie pominąć wasze pomysły
i zacząć rozważać mechanikę kwantową.
Nie ma na Ziemi nic tak złożonego.
A co z organizmami?
Żywy organizm.
Coś w stylu komputera opartego na DNA...
- Wiem, że to szaleństwo, ale...
- Wystarczy.
Pracuje nad tym sześć pięter analityków.
Jeśli znajdzie pani dowód,
potwierdzający pani teorię,
to z chęcią go wysłucham.
Ale jeśli nie będzie pani myśleć,
zanim coś powie, to wyleci pani z zespołu.
Zrozumiała pani?
Jaśniej już nie mogę,
mówię najjaśniej, jak tylko mogę.
- To coś po prostu powstało.
- Powstało?
Zgrabnie ujęte.
No dobra, szefuńciu...
Już czas byś to napełnił.
Małe siku-miku.
Na czym jedziesz?
Trawka, tabletki... jakieś syropki?
- Nie biorę narkotyków.
- A to co?
Znaleźliśmy w twojej kieszenie.
Mojo...
Tak to się teraz robi?
Trochę Mojo?
- To pigułki mojego psa.
- Tak, Chihuahua...
Co to było?
Przypatrywałeś się mojej spluwie,
50 Cent?
Chcesz iść?
Zrób coś.
Obiecuję ci,
że cię dopadnę.
Bierze pan narkotyki?
Miejmy nadzieję,
że ta linia telefoniczna działa.
Uwaga!
Co to było?
Po angielsku, stary.
Po angielsku.
Uważajcie!
Strzelać!
Cicho bądźcie!
Uważajcie!
Rany, skurwy...!
Co, do cholery...!
Wstawać! Wstawać!
Dalej!
Ruchy!
Fig! Osłaniaj!
Strzelać! Ruchy! Fig, osłaniaj!
Epps! Osłaniaj! Ruchy!
Dalej!
Gdzie twój tata?!
Tata!
Sir, potrzebuję telefonu...
- Telefonu, telefonu,
- Telefon!
- Komórka!
- Wielkie dzięki.
Ognia!
To nagłe wezwanie do Pentagonu...
Rozumiesz, nagłe wezwanie...
Nie mam karty kredytowej!
Sir, pańskie nastawienie tego nie przyspieszy,
ani o sekundę.
Proszę, aby mówił pan wolno i wyraźnie...
Jestem w środku wojny!
Amunicję!
Potrzebuję karty kredytowej!
- Gdzie masz portfel?!
- W kieszeni!
- W której?
- W tylnej!
- Masz 10 tylnych kieszeni!
- Lewy pośladek! Lewy pośladek!
Strzelać dalej!
Mam Visa.
Czy słyszał pan o naszych
pakietach premium?
Nie chce pakietów!
Epps! Pentagon!
- Jaki jest status?
- Namierzamy będących pod obstrzałem żołnierzy w Katarze.
- Mówią, że ocaleli po atakach na bazę.
- Ocaleni.
Nigdy nie widziałem nic podobnego!
Potrzebujemy śmigłowców bojowy, jak najszybciej!
- Predator będzie za minutę.
- Łączę tę rozmowę z najbliższym samolotem AWACS.
- Jeśli widzicie to gówno...
- Predator będzie za dwie minuty.
Zdejmij go!
- Co to jest?
- Nie wiem.
Potrzebujemy wsparcia powietrznego...
i to już.
Przygotujcie pakiet Bravo
na nieznany cel.
Koordynaty Tango Whisky 0-300 Zulu.
Tu samolot zwiadowczy.
Potwierdzam misję bojową.
Właśnie otrzymałem telefon z Dowództwa.
Kill Box 1 Alfa.
- Wprowadzone, sir.
- Dobrze, wprowadzone Kill Box 1 Alfa.
Kill Box 1 Alfa.
300 stóp. Strefa zagrożenia.
Drużyna 7-osobowa.
Odwrót na północ. Sygnał dymny.
Kontynuować na Kill Box 1 Alfa.
Zlikwidować wroga.
Atakujcie w kierunku na zachód.
Macie czyste podejście!
Nadlatuje wsparcie!
Namierzcie go laserem!
Nadlatują "Jeźdźcy"!
Prosto na niego!
- Nadlatują!
- Rozwalcie go!
Namierzanie celu.
Pieprzony dziwoląg.
Ciągle się rusza!
32, użyj sto piątek.
Sprowadź nam deszcz.
Oddział naziemny chce,
żebyśmy użyli sto piątek.
- Straciliśmy ich?
- Guziec 1, potwierdź czy widzisz naszych.
Gdzie jest Fig?
- Fig? Fig?
- O Boże!
- Cholera jasna!
- Sprowadź lekarza!
Sprowadź lekarza!
Trzymaj się.
Wyczuwam puls.
Sprowadźcie ich do domu.
Zabierzcie ich do Stanów.
Chcę mieć ich raport w dziesięć godzin.
Jest tylko jeden haker na całym świecie,
który może złamać ten kod.
- Przepraszam, że przeszkadzam.
- Maggie...
Potrzebuję twojej pomocy.
Nie, to mój prywatny teren...
Moje miejsce zen i pokoju.
- Posłuchaj.
- Glen! Kto tam jest?
Zamknij się, babciu!
- Co tu robisz?
- Wyluzuj się, dobra?
Babciu, łyknij soku z suszek!
- Na którym jesteś poziomie?
- Szóstym...
Nadchodzi matrix!
Glen, chcesz
zobaczyć coś zastrzeżonego?
Wcisnąłem właśnie pauzę.
- Daj mi chwilę... proszę.
- Przepraszam.
Zapisz moją grę.
Jak bardzo zastrzeżone?
Tak, że dostanę dożywocie
za pokazanie tego komukolwiek.
Tylko zerknę.
Oddział specjalny ma termiczny obraz tego,
co zaatakowało bazę w Katarze.
- Chcę to zobaczyć.
- Sprzęt do obrazów został zniszczony.
Rangerzy zajmują się tym wizjerem,
ale mamy też problem z bezpieczeństwem.
Logi serwera wskazują, że jeden z analityków
zrobił kopię tego obcego sygnału.
Siła sygnału wylatuje w kosmos.
Skąd wy to macie?
Złamało wojskowe zabezpieczenia
w mniej, niż minutę.
Bez jaj...
Wygląda, że jakaś wiadomość jest
umieszczona w tym sygnale.
Lepiej, żeby było warte
mojej magii.
Projekt "Człowiek lodu"?
- Co to jest Sekcja 7?
- Kim jest kapitan Witwicky?
Znowu grasz w te gry?
Gliny! Gliny!
FBI! Prawa czysta!
Łapać go! Łapać go!
Gliny!
Czekajcie!
Jestem tylko... kuzynem.
Złaźcie z dywanu mojej babci!
Ona nie lubi, gdy ktoś po nim depcze!
Zwłaszcza policja!
To był niezwykły spektakl, godzinę temu.
Wystartowało stąd ponad czterdzieści C-17.
Nie powiedziano nam gdzie się udają...
Siemasz, Mo.
Przestań szczekać, Mojo.
Jest zbyt wcześnie.
Miles, posłuchaj mnie.
- Mój samochód sam się ukradł.
- O czym ty mówisz?
Mam w ogródku szatańskie Camaro.
Prześladuje mnie.
Nie, nie, nie.
Sam?
To było...
Niesamowite.
- Poczułem się niesamowicie.
- Jesteś cały?
Nie jestem cały.
Chyba tracę rozum.
Właśnie goni mnie samochód,
muszę lecieć.
Chyba pójdę.
Zobaczymy się później.
Świetnie, gliny.
Panie Oficerze!
Proszę posłuchać...
Zabolało.
Proszę mnie posłuchać.
Dzięki Bogu, że pan przyjechał.!
To najgorszy dzień w moim życiu.
Przyjechałem tutaj rowerem mojej matki.
A mój samochód jest tam
i śledził mnie, aż tutaj.
Proszę więc wyjść z auta.
Przepraszamy!
Nie chciałem walnąć twego auta!
Proszę!
Czego ode mnie chcesz?!
O Boże, nie!
Cholera! Cholera! Cholera!.
O Boże!
To jakiś koszmar.
- Jesteś użytkownikiem Kobieciarz217?
- Nie wiem, o czym mówisz!
- Jesteś użytkownikiem Kobieciarz217?!
- Tak...
Gdzie jest przedmiot z eBay numer 21153?!
Gdzie są okulary?!
Zawracaj!
Stój!
Boże!
- Jaki masz problem, Sam?!
- Tam jest potwór, który mnie zaatakował!
Zbliża się!
Wstawaj! Uciekaj, szybko!
Sam, co to jest?
Musisz wsiąść do auta..
Wsiądź do auta.
Zaufaj mi!
Szybciej! Szybciej!
- Zginiemy!
- Nie zginiemy!
- O mój Boże!
- Zaufaj mi! Będzie jazda!
O mój Boże!
Zginiemy!
Boże!
Jesteśmy zamknięci.
Auto nie zapala.
Przynajmniej pozbyliśmy się potwora.
Już czas byś zapalił.
Złapał mnie! O Boże!
On mnie zabije!
Nie, nie, nie!
Puszczaj!
Zabij to! Zabij to!
Nie jesteś taki mocny
bez głowy, co?!
Chodźmy.
Co to jest?
Robot.
Jakiś inny...
super-zaawansowany robot.
Pewnie japoński.
Na pewno japoński.
Co robisz?
On nie chce nas skrzywdzić.
Gdyby chciał, dawno by to zrobił.
Serio? A mówisz po robociemu?
Bo oni właśnie stoczyli pojedynek gigantów.
- Chyba czegoś ode mnie chce.
- Co?
Ten drugi mówił coś
o mojej stronie na eBay'u.
Jesteś najdziwniejszym chłopakiem,
jakiego spotkałam.
- Możesz mówić?
- XM Satellite Radio...
Porozumiewasz się przy pomocy radia?
Dziękuję wam, jesteście wspaniali.
Jesteście super, bardzo super.
Więc co to wczoraj było?
Co to było?
Niezidentyfikowany obiekt z przestrzeni...
Anioły spadli z nieba wraz z deszczem
jako przybysze z niebios! Alleluja!
"Przybysze z nieba"...
Co?
Jesteś kosmitą czy coś?
"Masz jeszcze jakieś pytania?"
Chce, żebyśmy wsiedli do auta.
I gdzie pojedziemy?
Za pięćdziesiąt lat,
gdy będziesz to wspominać
nie chcesz chyba żałować,
że jednak nie wsiadłaś, co?
Ten samochód jest niezłym kierowcą.
Wiem.
Czemu nie usiądziesz
na siedzeniu kierowcy?
Nie będę tam siedzieć,
on prowadzi.
Masz rację.
- Może usiądziesz u mnie na kolanach?.
- Czemu?
Mam jedyny pas bezpieczeństwa.
A bezpieczeństwo jest najważniejsze.
- Racja..
- Tak?
Widzisz, tak jest lepiej.
Z tym pasem
to było niezłe posunięcie.
Dziękuję.
Wiesz czego nie rozumiem?
Skoro jest takim
super-zaawansowanym robotem,
to czemu przekształcił się
w takie gówniane Camaro?
Widzisz?
O nie, nie uda się.
Ruszaj się matole!
Widzisz?
Fantastycznie!
Wkurzyłaś go!
Ten samochód jest czuły.
Cztery tysiące właśnie sobie odjechało.
Co?
To ty...
O Boże!
Dalej, ruchy.
To jest sto razy lepsze, niż "Armagedon".
Przysięgam na Boga.
Ognia, ognia, ognia,
ognia!
Super!
Mam nadzieję,
że ten kolo ma ubezpieczenie
od wiercenia takich dziur,
bo ma przejebane.
Co to jest?
Coś jest na drzewie, stary!
Nie, coś jest na tym
czymś na drzewie!
Dacie mi trochę
wolnego miejsca?
Przepraszam, czy jesteś
Zębową Wróżką?
Kochanie, co ty tu sama robisz?
Jasna cholera,
co się stało z naszym basenem?
Czy ty jesteś Samuel James Witwicky,
potomek Archibalda Witwicky'ego?
- Zna twoje imię.
- Tak...
Nazywam się Optimus Prime.
Jesteśmy autonomicznymi, robotycznymi
organizmami z planety Cybertron.
- Ale możesz na nas mówić Autoboty.
- Autoboty?
- Co się dzieje, suczki?
- Mój pierwszy porucznik, Jazz.
Niezła miejscówa, żeby się kopsnąć.
Co to ma być?
Jak nauczyliście się tak mówić?
Nauczyliśmy się ziemskiego języka
ze światowej sieci internetowej.
Mój specjalista od broni, Ironhide.
- Myślisz, że masz szczęście, śmieciu?
- Spokojnie, Ironhide.
Żartowałem, chciałem,
żebyś zobaczył moje armatki.
Nasz oficer medyczny, Ratchett.
Poziom feromonów chłopca wskazuje,
że chce się parzyć z samicą.
Swojego strażnika, Bumblebee,
już znasz.
Jesteś moim strażnikiem?
Jego procesor mowy został uszkodzony w walce.
Wciąż próbujemy go naprawić.
Czemu tu jesteście?
Szukamy Allsparka.
Musimy go odnaleźć przed Megatronem.
Mega czym?
Nasza planeta była kiedyś potężnym
imperium, spokojnym i sprawiedliwym.
Aż zostaliśmy zdradzeni przez Megatrona,
przywódcę Deceptykonów.
Wszystko o co walczyliśmy,
zostało zniszczone.
Nasza walka pochłonęła planetę
i Allspark przepadł w Kosmosie.
Megatron podążył za nim na Ziemię,
gdzie odnalazł go kapitan Witwicky.
Mój dziadek...
Ten wypadek związał
na zawsze nasze losy.
Wracajcie!
Psy coś znalazły.
Lód się kruszy.
Kapitanie!
Chwyć linę, kapitanie!
Jestem cały, chłopaki!
Możemy ci rzucić linę,
kapitanie?
Megatron rozbił się,
zanim odzyskał Sześcian.
Odkryliśmy coś!
Przez przypadek aktywował
jego system nawigacyjny.
Współrzędne Sześcianu na Ziemi,
zostały wyryte w jego okularach.
Skąd wiesz o jego okularach?
- eBay.
Jeśli Deceptykoni odnajdą Allsparka...
Użyją go, żeby przerobić ziemskie maszyny
i zbudować nową armię.
I rasa ludzka zostanie wymazana.
Samie Witwicky, trzymasz klucz
do przetrwania Ziemi.
Powiedz mi proszę,
że masz te okulary.
GDZIEŚ NAD ATLANTYKIEM
To jakiś samoregenerujący się,
molekularny pancerz.
Spójrz na ślad po przypaleniu,
tam gdzie uderzył "Soból".
Cały się roztopił.
"Sobole" są wypełnione magnezem,
topiącym się w 6 tysiącach stopni?
Blisko, topią pancerz czołgowy.
Ta metaliczna skóra musi reagować
na ekstremalne temperatury...
Uważajcie!
Wydawało mi się, że mówiłeś,
że to jest martwe!
- Przypnijcie to! Przypnijcie!
- To coś jest groźne!
Idź do dowództwa i powiedz im,
że efektywną bronią są gorące pociski "Soból".
Należy je załadować
do wszystkich jednostek bojowych.
Chcesz ten kawałek?
Słuchaj, Maggie. Wejdą przez te drzwi
i zagrają w dobrego i złego glinę.
Nie daj się nabrać.
Dlatego jem ich jedzenie.
Położyli talerz z pączkami,
żeby sprawdzić twoją winę.
Jeśli ich nie tkniesz,
to jesteś winny.
Ja zjadłem cały talerz.
Calutki.
Jesteśmy tu we dwoje.
Jak wejdą przez te drzwi, to nic nie mów.
To ona! To była ona!
To jej szukacie!
Siedziałem w domu i oglądałem kreskówki.
Grałem na kompie z kumplem...
- Wtedy ona weszła.
- Glenn, ty durniu!
Nie pójdę do więzienia za ciebie
i za nikogo innego.
Nie zrobiłem nic złego
przez całe moje życie.
Wciąż jestem prawiczkiem.
No co? Ściągnąłem z sieci
parę tysięcy piosenek.
Kto nie ściąga?!
- Przysięgam!
- Glenn, zamknij się!
Nie, to ty się zamknij! Nie mów do mnie!
Nie mów do mnie, kryminalisto!
- Cukier mi podskoczył.
- To nie jego wina.
Mogę iść do domu?
- No dobra.
- Posłuchajcie mnie.
Ktokolwiek włamał się do wojskowego systemu,
ściągnął plik.
Było w nim coś o człowieku
o nazwisku Witwicky...
I o jakiejś grupie rządowej
o nazwie Sekcja 7.
Pozwólcie mi pomówić
z sekretarzem obrony Kellerem,
zanim pójdziecie na wojnę
z niewłaściwym krajem.
Cokolwiek spadło z nieba,
leży tutaj...
- Co on powiedział?
- Co?
- Też to słyszał?
- Też słyszał.
- Myśli, że co to jest?
- Uważa, że to wojskowy eksperyment.
- Imbecyl.
- Ja myślę, że to samolot.
Wciąż nie ma oficjalnych wyjaśnień
na temat tych zdarzeń...
Zadzwoń do Sama.
Powinien wrócić za 15 minut.
Zadzwonię do niego za 15 minut.
Jak poczekasz 15 minut, to się spóźni.
Trzeba go będzie wtedy uziemić.
Nie uziemię go, jeśli się nie spóźni.
Zostań tutaj, dobra?
Zostań tu.
Musisz tu zostać i ich popilnować.
Słyszysz co mówię?
Tylko pięć minut.
Dzięki, że chodzisz po mojej ścieżce.
Ścieżka?
Zapomniałem o niej.
Zaraz wszystko pozamiatam.
Co ty na to?
Kupiłem ci pół auta,
wpłaciłem za ciebie kaucję...
Pomyślałem, że będę robił
za ciebie wszystkie prace domowe.
- Prace.
- Życie jest super, no nie?
Jest fantastyczne.
Kubły na śmieci, przepraszam tato.
Zajmę się śmieciami.
Nie, nie chcę,
żebyś się nadwerężał.
Bez obaw, tato
- Zrobię to..
- Tato, zranisz moje uczucia, jeśli to zrobisz.
Przyrzekam...
Nie, nie. Ja to zrobię.
Zajmę się śmieciami,
wyskrobię grilla...
Zaraz posprzątam cały dom.
- Zaraz?
- Zaraz.
Kocham cię.
Jak ja cię kocham.
- Tak bardzo.
- Mama chciała, żebym cię uziemił.
Spóźniłeś się trzy minuty.
Zrobiłeś dla mnie kolejną rzecz,
bo jesteś świetnym kolesiem.
Jeszcze jedna rzecz, ta?
W porządku, kocham cię.
Słodkich słów, przystojniaku.
Co robicie?
Uważajcie na ścieżkę!!
Uważajcie... Proszę, proszę...
Nie, nie, nie!
- Wybacz, mój błąd
- Nie mogliście...
Nie mogliście poczekać pięć minut?
Kazałem wam zostać.
Kazałem wam... zostać!
Boże!
- Co ci mówiłem, co ci mówiłem.
- Wiesz, co?
- Trochę im się spieszy.
- Niedobrze! Nie!
Mojo, Mojo!
Zostaw robota! Boże!
- Mokry.
- Nie, nie, nie! Spokojnie!
To jest Mojo, mój zwierzak.
To zwierzę domowe.
To wszystko.
Odłóż broń.
- Odłóż ją. Proszę.
- Masz plagę gryzoni.
- Co?
- Zlikwidować?
Nie, nie, nie.
To nie jest gryzoń, tylko Chihuahua.
To mój Chihuahua.
Kochamy Chihuahuy! Prawda?
Wylał mi na stopę środek nawilżający.
- Osikał cię? Niedobry Mojo!
- Niedobry Mojo!
Wybacz.
Wiesz, lubi dominować.
To wszystko.
Będzie rdzewieć.
- Schowajcie się i zamknijcie!
- Pośpiesz się.
Autoboty, zwiad.
Jest w kuchni.
Przyłóż lód do nosa.
Musiałem trochę nim potrząsnąć.
Nieprawda.
- Nawet go nie uziemiłeś.
- Prawie... Prawie...
Gdzie one są?
Nie, nie, nie, nie...
No dalej...
- Co? Co to ma być?
- Mamy mało czasu.
Naprawdę chcą tych okularów.
Pomogę ci.
Pośpiesz się, proszę.
- Z całą pewnością przepadły.
- Co masz na myśli?
Okulary były w torbie, w plecaku.
A teraz plecak przepadł.
Wkurzą się.
Co chcesz zrobić?
Myślę, że powinnaś przeszukać
ten obszar. Całą tę strefę.
Przegrzeb to wszystko.
Ja wezmę się za ten róg.
Nie tutaj.
To moje osobiste rzeczy.
Wybacz. To nic takiego....
- Właśnie mi powiedziałeś...
- Ale nie grzebcie w mojej skrzyni skarbów.
Trzeba było uściślić...
Nie byłoby w ogóle problemu.
I tak już dość
jestem zestresowana.
Co teraz?
Nie, nie, nie.
To nie jest ukrywanie się.
To moje podwórko,
a nie parking dla tirów.
Boże!
Widziałem to.
Ufo tu wylądowało i teraz go nie ma.
Tam jest mój motorower,
kto mi za niego zapłaci?
Sam?
Sam, Sam, Sam, Sam.
- Wrócił.
- Dobra, zajmę się tym.
Co? O nie, nie, nie.
Tylko nie kwiatki mojej matki.
Musisz mnie posłuchać.
Jak moi rodzice tu przyjdą
i zobaczą cię, to ześwirują.
Moja mama ma temperament.
Musimy mieć te okulary.
Wiem, że ich potrzebujecie.
Szukałem wszędzie
Nie ma ich.
Na pewno ich tu nie ma.
Szukaj dalej.
Musicie być cicho
przez pięć minut.
10 minut, dobra?
Błagam cię. Nie mogę się skoncentrować.
Chcesz, żebym poszukał...
Uspokój się.
Musisz coś zrobić.
- Autoboty, wycofujemy się.
- Proszę, pięć minut.
Dobra.
- Ruszajcie!
- Co z tobą? Nie możesz być cicho?
Chce, żebyśmy byli cicho...
Trzęsienie ziemi!
Ruszaj się! Trzęsienie ziemi!
Judy! Judy, wejdź pod stół.
Ruszaj się! Chowaj się!
Skąd tam się wziąłeś tak szybko?
To było mrowienie.
- Musisz tego spróbować!
- Tak, to było zabawne.
- Sam?
- Sammy?
- Co to jest?
- Nie wiem.
- Sam?
- To dziwne.
- Ratchett, daj tu światło.
- Pośpiesz się.
Mamy tu poważny problem.
Co jest z tym światłem?
Przestań we mnie świecić. Wyłącz to.
Musisz mu powiedzieć, żeby wyłączył...
Sam, jesteś tam?
Czemu drzwi są zamknięte?
Znasz zasady, nie ma żadnych
zamkniętych drzwi w moim domu.
- Wiesz, że zacznie odliczać, jak nie otworzysz...
- Ostatnia szansa. Pięć...
O Boziu.
- Cztery. Bo zaraz wylecą z zawiasów
- Zaczął odliczać.
- Sam, po prostu otwórz drzwi.
- Trzy... dwa...
- Doliczył już.
- Odsuń się.
- Co tam? Po co ci ten kij?
- Z kim rozmawiałeś?
- Z tobą.
- Czemu jesteś taki spocony i brudny?
- Jestem dzieckiem, nastolatkiem.
- Słyszeliśmy głosy i hałasy...
- Pomyśleliśmy...
- Nieważne, co pomyśleliśmy.
- Co to było za światło?
- Jakie światło? Tato, jakie światło?
Wy macie dwa światła w rękach.
- Może to...
- Pod drzwiami widać było światło.
Nie możecie tak wpadać
do mojego pokoju.
Musicie pukać,
jakoś się porozumieć.
- Pukaliśmy 5 minut.
- Jestem nastolatkiem..
- Pukaliśmy.
- Właśnie, że nie.
- Krzyczeliście na mnie.
- Nie.
Wywieracie na mnie presję,
rujnujecie moją młodość.
Na miłość Pete'a.
Co ty się tak bronisz?
Masturbowałeś się?
- Judy...
- Czy ja... Nie, mamo!
Zapnij rozporek!
- Nie masturbowałem się.
- O takich rzeczach się nie rozmawia.
- To jest między ojcem i synem.
- Między ojcem i synem.
Nie musimy tego tak nazywać,
jeśli was to krępuje.
Możemy na to mówić
"Szczęśliwy czas Sama".
- "Szczęśliwy czas"?
- Albo "Mój wyjątkowy czas samemu".
Przestań.
Judy, przestań.
Przepraszam. To przez tę noc.
Trochę wypiłam.
- Nie, tato, nie.
- Ale widzieliśmy światło.
Rodzice.
Cokolwiek by to nie było,
widzieliśmy to.
Kolejne trzęsienie Ziemi!
Wchodź pod futrynę!
Wstrząsy wtórne, wstrząsy wtórne.
Nie cierpię tego.
Szybko, chowaj się.
Schowaj się.
Gdzie?
- Dobry Boże, podłoga jest mokra, Sam.
- O nie.
Popatrz na ogródek.
Jest zniszczony.
Judy, dzwoń do elektrowni.
Wywaliło transformator.
Iskry lecą po całym ogrodzie.
O rany...
Co za strata.
Zrujnowany.
Nie ma go.
- Cały ogródek.
- Żartujesz?
Ci rodzice są
bardzo denerwujący.
- Tak, tak, tak.
- Mogę ich zdjąć?
Ironhide, wiesz, że nie krzywdzimy ludzi.
Co jest z tobą?
Cóż, mówię tylko, że moglibyśmy.
Mamy możliwość.
Słyszeliśmy jak z kimś rozmawiałeś.
- Kto to był?
- Mamo, mówiłem...
Cześć, jestem Mikaela.
Jestem koleżanką Sama.
Rany, jesteś śliczna.
- Słyszała co do mnie mówiliście, mamo
- Dziękuję.
O mój Boże, przepraszam.
Usłyszałaś naszą rodzinną dyskusję.
- Nie chcieliśmy przeszkadzać.
- Gdzie mój plecak, mamo?
W kuchni.
Tak, tak.
Dobrze.
Twoja mama jest taka miła.
Odwróć uwagę rodziców,
a ja wyciągnę te okulary, dobra?
- Ronald Wickity?
- Witwicky. A ty kto?
Jesteśmy z rządu.
Sekcja 7.
- Nigdy nie słyszałem.
- I nigdy nie usłyszysz.
Czy twój syn
jest pra, pra wnukiem
kapitana Archibalda Wickity'iego?
- Mówi się Witwicky.
Czy mogę wejść do środka?
Ron, ci faceci
kręcą się po trawniku.
Co tu się dzieje?
Pański syn złożył wczoraj raport
o kradzieży samochodu.
Uważamy, że może mieć to związek
z bezpieczeństwem narodowym.
- Wyrywacie moje róże!
- Bezpieczeństwo narodowe?
Tak jest.
Mój Boże, Ron,
oni są wszędzie.
Faceci w garniturach otoczyli cały dom.
Zejdziecie z trawnika?
- Weźcie próbki i zróbcie odczyty izotopów.
Wyrywają kwiaty, dobry Boże!
Łapy precz od moich krzewów!
Proszę rzucić ten kij, proszę pani.
Mam przy sobie naładowaną broń.
Lepiej zabierz tych gości
z mojego ogródka,
albo stłukę ich
na kwaśne jabłko!
Czy odczuwa pani jakieś objawy,
podobne do grypy?
- Nie.
- A cóż to?
Jak się masz, synu?
Masz na imię Sam?
- Tak.
- Może poszedłbyś z nami?
- Ani kroku dalej.
- Proszę grzecznie... Odsuń się.
- Nie zabierzesz mojego syna.
- Czyżby? Będziesz się szarpał?
Nie, ale zadzwonię po gliny,
bo dzieje się tu coś podejrzanego.
Jest coś lekko podejrzanego w tobie,
twoim synu,
tym piesku i w całej tej operacji,
którą tu toczycie.
- Jaka operacja?
- Tego się zaraz dowiemy.
Wydaje mi się, że mamy...
bezpośredni kontakt.
- Synu...
- Tak?
- Wystąp, proszę.
- Tylko stać...?
14 radów.
Bingo!
Oznakować i załadować!
Zróbcie krzywdę psu,
to skopię wam dupska!
Wyniki próbek jak najszybciej!
Nic nie mów, Sam.
Ani słowa,
dopóki nie dostaniemy adwokata.
A więc...
Kobieciarz217.
To twój nick na eBay'u, tak?
Tak. To był popularny nick,
gdy z tym zaczynałem.
O co chodziło z tym?
Mam na imię Sam Witwicky.
Moje auto...
To ty?
Tak, brzmi jak Kobieciarz.
Wczoraj na komisariacie,
oznajmiłeś funkcjonariuszowi,
że twój samochód przekształcił się.
- Oświeć mnie.
- Posłuchaj mnie teraz, dobra?
Bo to jest kompletne nieporozumienie,
że mój samochód został skradziony...
- Doprawdy?
- ... mi, z mojego domu...
Ale już jest w porządku,
bo mam go z powrotem. Wrócił.
- Ale nie sam?
- No, nie.
Bo samochody tak nie robią,
bo to by było szaleństwo.
Zabawne.
Co wy, dzieciaki,
wiecie o Obcych?
Znaczy o Marsjanach?
O E.T.?
- To miejska legenda.
- Widzisz to?
Mogę zrobić, cokolwiek zechcę,
bo mam odznakę.
- Prawda.
- Posadzę cię na całe życie.
Boże, wiesz co?
Nie słuchaj go.
Jest wściekły, bo wraca
do stróżowania przy markecie.
Ty, laska.
Nie próbuj mnie testować.
Zwłaszcza, kiedy tatusiowi
zbliża się warunkowe.
Co?
Warunkowe?
- To nic takiego.
- Kradzież samochodu to nic takiego?
Wiesz, te wszystkie auta,
które tata uczył mnie naprawiać,
nie zawsze były jego własnością.
Kradliście samochody?
Nie zawsze mogliśmy
sobie pozwolić na niańkę,
więc czasami zabierał
mnie ze sobą.
Na dowód tego ma akta
w kartotece młodocianych.
To kryminalistka.
Kryminalistki są sexy.
Szkoda by było, gdyby przez resztę życia
musiała gnić w więzieniu.
Pora zacząć gadać.
Ale to wielkie!
Ruchy, ruchy!
- Nic nie widzę, nic nie widzę!
- Przejdźcie na przód!
Teraz to macie kłopoty.
Panowie, przedstawię wam
mojego przyjaciela.
Optimus Prime.
Zabranie dzieciaków było
złym posunięciem.
Autoboty!
Odbierzcie im broń.
Nie ruszać się.
Dajcie mi je.
Cześć.
Nie wydajesz się przestraszony.
Spodziewałeś się nas spotkać?
Obowiązują mnie protokoły Sekcji 7.
Dobrze?
Nie jestem upoważniony,
by komunikować się z wami,
mogę tylko powiedzieć,
że nie jestem do tego upoważniony.
- Wyłaź z samochodu.
- Dobra.
- Ja? Chcesz, żebym...
- Już!
Dobra.
Już wysiadam.
Już wysiadam, wysiadam.
Widzisz?
Bardzo elegancko obezwładniliście nas,
bez... zabijania nas.
Z kajdankami też
dajesz sobie radę, co?
Jak się macie?
- Nie miałeś tego wszystkiego usłyszeć.
- Pewnie...
- To się dzieje naprawdę.
- O tak...
Sam, mam kartotekę,
bo nie wydałam mojego ojca i...
byłeś kiedyś zmuszony poświęcić coś
w swoim małym, pięknym życiu?
Duzi faceci z dużymi spluwami.
Czym jest Sekcja 7?
Odpowiadaj!
To ja tu zadaję pytania,
nie ty, młody człowieku!
- Skąd wiedziałeś o kosmitach?
- Dokąd zabrałeś moich rodziców?
- Nie mogę o tym dyskutować...
- Nie?
Dotknąłeś mnie.
To przestępstwo federalne.
"Mogę zrobić, cokolwiek zechcę,
bo mam odznakę", tak?
Wielki chojrak, ze swoimi
kumplami-kosmitami za plecami.
- Gdzie jest Sekcja 7?
- Chciałbyś wiedzieć?
Bumblebee, przestań moczyć tego pana.
Niech to przestanie!
- Dobra, twardzielu, ściągaj to.
- O co ci chodzi?
- Twoje ciuchy. Ściągaj je, wszystkie.
- Po co?
Bo groziłeś tatusiowi.
Młoda damo, to jest początek
końca twojego życia.
Jesteś kryminalistką.
Spójrzmy prawdzie w oczy.
Masz to w genach.
Fajne portki.
Teraz ruszaj za słup.
Dobra.
To co robisz,
to przestępstwo.
- Dopadnę cię.
- Dopadnie cię.
- Bez żadnych wyrzutów sumienia.
- Żadnych wyrzutów.
Bawcie się dobrze.
- Musimy ostrzec wszystkich.
- Już wiedzą. Mikrofon.
Optimusie!
Nadchodzą.
Odjeżdżamy.
Odbieram odczyty radu
z pod mostu pod nami.
Odbieram mocny sygnał.
Ponad 42.
Wsiadajcie.
Schodzimy.
Mocne odczyty dokładnie pod nami.
Jest tam.
Statek Jeden i Dwa,
podlatujemy.
Właśnie tak.
Namierz go, namierz go.
Widzę go na 11-tej.
Wprost przed nami.
Mam go na 12-tej.
Namierzam go.
Mam go.
Porusza się wzdłuż ulicy.
Gdzie on jest? Zgubiłem go.
Brak sygnatury IR. Gdzie on jest?
Zgubiłem go, zgubiłem go.
Nadlecimy z boku.
Wy dwoje.
Spokojnie.
Nie! Nie!
Sam, nie puść mnie!
Sam, trzymaj! Wyślizguję się!
Wyślizguję się!
- Trzymaj się!
- Nie!
Sam!
Mamy ich w potrzasku.
Mamy ich w potrzasku nad rzeką
Mamy pozycję do strzału.
Stój! Stój!
Poczekaj! Nie!
- Strzelaj, gdy będziesz gotowy.
- Strzelam.
Nie!
Przestań!
Przestańcie!
Połóżcie się na ziemię!
Na ziemię!
Co?
No dobra.
Spójrzcie!
On nie walczy!
Nie róbcie mu krzywdy!
Nie pozwólcie mu się ruszać!
Mamy go!
Nie!
Cieszysz się,
że znów mnie widzisz?
Do samochodu z nim,
razem z jego kumpelą-kryminalistką.
Zamrozić to
i przygotować do transportu!
Poczekajcie tu.
Zrobię rozeznanie.
Optimusie...
Będziemy tak bezczynnie stać?
Nie możemy uwolnić Bumblebee,
bez zrobienia krzywdy ludziom.
- Ale to nie w porządku.
- Niech odjadą.
Chińczycy i Rosjanie rozpoczynają
operację na zachodnim Pacyfiku.
To może się nam wymknąć
spod kontroli bardzo szybko.
W ciągu najbliższych kilku godzin
usprawiedliwią swoją obecność.
Amerykańskie i chińskie oddziały zbliżyły się
na odległość 150 kilometrów
do strefy zasięgu rakiet "Cruise".
Przekaż dowódcy grupy uderzeniowej,
żeby nie odpalał,
- chyba, że zaatakują pierwsi.
- Tak jest.
Panie Sekretarzu...
Tom Banachek. Sekcja 7.
Wydział Technologii Zaawansowanej.
Nigdy o niej nie słyszałem. Jestem troszkę
zajęty, Tom. To chyba widać?
- Co tu się dzieje?
- Nie wiem.
Operator!
Mów do mnie.
- Wszystko wysiadło, sir.
- Przecież widzę.
Zakodowano wirusa,
żeby nas odciął.
- Generale...
- Usiądę sobie.
Co to znaczy:
"Odciął nas?"
A potem wykorzystać naszą sieć,
by ogarnąć cały świat.
Globalne zaćmienie.
Nie mamy żadnej łączności.
Satelity i linie naziemne nie działają.
Znaczy, że nie mogę podnieść słuchawki
i zadzwonić do rodziny?
Panie Sekretarzu...
Jestem tu z rozkazu Prezydenta.
Musi pan zobaczyć,
co mam w tej walizce.
Musi pan zaakceptować rzeczy,
których pan nie zrozumie.
Sekcja 7 to specjalny
wydział rządowy,
utworzony w tajemnicy przez
prezydenta Hoovera ponad 80 lat temu.
Być może pamięta pan,
gdy NASA utraciła sondę marsjańską Beagle 2?
Kazaliśmy im zaraportować
porażkę całej misji.
To nie była porażka.
Beagle 2 przesłał
13-sekundową transmisję.
Zostało to sklasyfikowane,
jako bardziej niż Ściśle Tajne.
EDA zakończył transmisję
po 170 godzinach i 48 minutach.
Trochę więcej,
niż tylko marsjańskie kamienie.
To zdjęcie z Marsa.
A to zdjęcie, zdobyte przez oddział specjalny
podczas ataku na bazę.
Uważamy, że to ten sam
typ egzoszkieletu.
I na pewno nie rosyjski,
czy północnokoreański.
Czy mówimy tu o... inwazji?
Przechwyciliśmy wiadomość od
waszego oddziału specjalnego.
One mogą zostać uszkodzone przez naszą broń
i teraz o tym wiedzą.
Dlatego wirus nas odciął,
żebyśmy nie mogli skoordynować
naszych działań przed następnym atakiem.
I mogę postawić moją żałosną,
rządową pensję, że ten atak nadejdzie.
Wkrótce.
Połącz się z dowódcami flot,
na zastrzeżonej częstotliwości,
na krótkich falach radiowych,
mogą ciągle działać.
Przekaż im, żeby zawrócili
swoje okręty i natychmiast wracali.
Poinformuj wszystkie dowództwa.
Niech będą gotowi na nieuchronny atak.
Kapitanie Lennox, pan i pańska załoga
musi pójść z nami, natychmiast.
Ruszamy!
Jest tutaj.
Co się dzieje?
Pójdziesz ze mną.
- Będziesz moim doradcą.
- Ja też?
Kto to jest?
- To mój doradca.
- Więc też idzie.
- Więc...?
- Jak cię przekupili?
Kupiłem sobie samochód,
który okazał się być robotem-kosmitą.
Kurde.
Kto mógł wiedzieć?
Zróbcie przejście!
Proszę,
niech to się uda.
Odpalaj, Optimusie.
Kod...
Kod na tych okularach wskazuje,
że Allspark znajduje się 345 kilometrów stąd.
Wyczuwam, że Deceptykoni
zaczynają się organizować.
Zatem też wiedzą,
że tu jest.
Co z Bumblebee?
Nie możemy zostawić go, by zginął.
Będą na nim eksperymentować.
Na pewno zginie,
jeśli nie wypełnimy naszej misji.
Bumblebee to dzielny żołnierz.
Na pewno chciałby tego.
Dlaczego walczymy,
by ocalić ludzi?
Są prymitywną, okrutną rasą.
Czyż my byliśmy inni?
Są młodym gatunkiem.
Muszą się jeszcze wiele nauczyć.
Ale widzę w nich dobro.
Wolność jest prawem wszystkich
świadomych stworzeń.
Wiecie, że jest tylko jeden sposób,
by zakończyć tę wojnę.
Musimy zniszczyć Sześcian.
Gdy wszystko inne zawiedzie,
połączę go z iskrą w mojej piersi.
To samobójstwo.
Sześcian to surowa energia.
Może zniszczyć was oboje.
Nieunikniona ofiara,
by przywrócić pokój tej planecie.
Nie możemy dopuścić,
by ludzie cierpieli za nasze błędy.
Zaszczytem było służyć z wami.
- Autoboty...! Odjeżdżamy!
- Ruszamy!
Baczność!
Salut!
Spocznij. Kapitanie, otrzymałem pańskie rozeznanie.
Świetna robota.
Dziękuję, sir.
Co ze śmigłowcami bojowymi?
Wyposażamy je w "sobole".
Będą gotowe do akcji.
Ale i tak niewiele zdziałają,
jeśli nie przywrócimy łączności.
Cześć, mały.
Chyba nie zaczęliśmy najlepiej, co?
Pewnie jesteś głodny?
Chcesz latte, jo-jo,
podwójne macchiato?
Gdzie mój samochód?
Synu...
Uważnie mnie wysłuchaj.
Mogą zginąć ludzie.
Musimy wiedzieć wszystko to, co ty wiesz.
I musimy to wiedzieć teraz.
Dobra.
Najpierw chcę mój samochód i moich rodziców.
Może powinniście to zanotować?
Jeszcze jej kartoteka.
Musi zniknąć. Na zawsze.
Chodź, pogadamy
o twoim samochodzie.
Dziękuję.
A to szantażysta.
No dobrze,
oto jak wygląda sytuacja.
Wszyscy mieliście kontakt z N.I.P.
N.I.P.?
Niebiologiczne Istoty Pozaziemskie.
Zostańmy przy akronimach.
To, co tu zobaczycie,
jest absolutnie ściśle tajne.
Dobry Boże, cóż to jest?
Uważamy, że gdy zbliżył się
do Koła Podbiegunowego,
nasze pole grawitacyjne
zakłóciło jego telemetrię.
Rozbił się o lód.
Prawdopodobnie kilka tysięcy lat temu.
Przywieźliśmy go tutaj,
do tego ośrodka, w 1934.
Nazywamy go N.I.P. 1.
Sir, nie twierdzę, że to,
co pan myśli, że wie, to bzdury,
ale to jest Megatron.
To przywódca Deceptykonów.
Znajduje się w kriogenie od 1935.
Twój wielki pradziadek
dokonał największego odkrycia
w historii ludzkości.
W zasadzie, patrzycie
na początek nowej ery.
Mikrochipy, lasery, loty kosmiczne, samochody.
Cała inżynieria...
oparta jest na nim, N.I.P. 1.
Tak to nazywamy.
I nie pomyśleliście, że Armia USA
może chcieć wiedzieć,
że przetrzymujecie zamrożonego,
kosmicznego robota w swojej piwnicy?
Aż do teraz nie było żadnego
zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego.
Ale teraz jest.
- Dlaczego Ziemia?
- Chodzi o Allspark.
Allspark?
Co to?
Przybyli tu w poszukiwaniu czegoś,
przypominającego sześcian.
Ten pan tutaj, N.I.P. 1,
alias Megatron, tak go oni nazywają,
który jest właściwie zwiastunem śmierci,
chce użyć Sześcianu,
by przetransformować ludzką technologię
i przejąć władzę nad całym Wszechświatem.
Taki mają plan.
- Jesteś tego pewien?
- Tak.
Wy chłopaki wiecie,
gdzie on jest, prawda?
Proszę za mną.
Zaraz ujrzycie nasz
klejnot w koronie.
Datowanie izotopem węgla C14
umieszcza Sześcian na 10.000 lat p.n.e.
Pierwsza Siódemka nie odnalazła
go, aż do 1913.
Wiedzieli, że to obcy,
bo hieroglify na Sześcianie
pasowały do tych na robocie.
Prezydent Hoover kazał
otoczyć go tamą.
Beton gruby na 4 boiska futbolowe.
Idealny sposób na ukrycie jego energii
przed wykryciem jej przed innymi ludźmi,
oraz przed wszystkimi
obcymi rasami spoza Ziemi.
Allspark zlokalizowany.
Tu Starscream:
Mobilizacja wszystkich Deceptikonów.
Barricade w gotowości.
Devastator przesyła dane...
Bonecrusher nadchodzi...
Blackout nadchodzi...
Niech żyje Megatron!
Chwileczkę... Powiedział pan,
że tama ukrywa energię Sześcianu.
- O jaką energię właściwie chodzi?
- Dobre pytanie.
Proszę wejść.
Muszą nas tu zamknąć.
Był tu Freddy Krueger,
czy co?
Nie, człowieku.
Freddy miał 4 ostrza, stary.
Tu są tylko 3. To Wolverine.
- To Wolverine!
- Bardzo śmieszne.
Ktoś ma jakieś urządzenia mechaniczne?
Palmtopy, komórki?
Mam komórkę.
Nokia...
prawdziwe paskudztwo.
Szanujmy Japończyków.
Oni znają ścieżkę samurajów.
Nokia jest z Finlandii.
Tak, ale on... Sama wiesz...
Jest dziwny. Po prostu trochę dziwny.
Jesteśmy w stanie przejąć promieniowanie
Sześcianu i uwolnić je do tego pojemnika.
- Mały skurczybyk, co?
- To jest dziwaczne.
Jak króliczek Energizer
z piekła rodem.
Rozwali pojemnik.
Ruchy! Ruchy!
Ruszać się!
Panowie, już wiedzą,
że Sześcian tu jest.
Tu Banachek.
Co się tam dzieje?
Główny rdzeń N.I.P. 1 stracił moc.
- Co?
- Zapasowy generator nie da rady.
Macie tu zbrojownię?
USZKODZENIE
KOMORY KRIOGENICZNEJ
Megatron! Megatron! Megatron!
Wszyscy do komory N.I.P. 1!
Natychmiast!
- Światła zaraz wysiądą!
- Szybciej!
Sabotują nasze generatory.
Megatron topi się!
16502.
Tracimy kriogen.
Powoli!
Tracimy ciśnienie!
System kriogeniczny nie działa.
Tracimy N.I.P. 1.
Wszystkie 14 mm pociski "Soból"
na ten stół!
Musicie mnie zabrać do mojego auta.
On będzie wiedział,
co zrobić z Sześcianem.
- Twój samochód został skonfiskowany.
- To go odkonfiskuj.
Nie wiemy co się stanie,
jak dopuścimy go do tej rzeczy!
- Ty nie wiesz.
- Może ty wiesz, ale ja nie!
Będziesz tu siedział
i czekał co się stanie?
Stawką jest życie ludzi,
młody człowieku!
Zabierz go do tego samochodu!
Rzuć to.
Rzuć broń, żołnierzu.
Mamy tu wojnę z kosmitami,
a ty chcesz mnie zastrzelić?
Nie prosiliśmy się o to.
- Rozkazuję ci z jurysdykcji Sekcji 7.
- Sekcja 7 nie istnieje.
Racja. A my nie słuchamy rozkazów
od ludzi, którzy nie istnieją.
- Policzę do 5.
- A ja do 3.
- Simmons.
- Tak, sir?
Zrobiłbym, co mówi.
Dla nich przegrana nie jest opcją.
Dobrze.
W porządku.
Chcesz powierzyć losy świata
Camaro tego dzieciaka... Spoko.
Przestań! Macie przestać!
Przestań! Przestań!
- Przestańcie! Przestańcie!
- Zostawcie go! Zostawcie go!
Jesteś cały?
- Nie zrobili ci krzywdy, prawda?
- Owszem, tak.
Posłuchaj mnie, Sześcian jest tutaj.
Deceptykoni nadchodzą.
Nie martw się nimi, są w porządku.
Prawda?
Nie zrobią ci krzywdy.
Odsuńcie się troszkę.
To przyjaciel, jest w porządku.
No dalej. Odłóż broń.
Nie zrobią ci krzywdy.
Chodź, zabiorę cię do Allsparka.
No dobra, zaczyna się.
On coś robi. On coś robi.
O mój Boże.
- Wiadomość od floty gwiezdnej, kapitanie.
- Ruszajmy.
Ma rację. Jeśli tu zostaniemy, mamy przerąbane
z Megatronem w sąsiednim hangarze.
Mission City jest 35 km stąd.
Wymkniemy się stąd
i ukryjemy Sześcian gdzieś w mieście.
Dobrze, racja.
Ale nie mamy szans
bez Sił Powietrznych.
Z tego miejsca musi być
jakieś połączenie radiowe.
- Tak. Krótkofalowe.
- Właśnie.
Więc trzeba wykombinować
jak wysłać stąd wiadomość. Ruszamy!
Stare archiwa obcych, sir.
- Obcych...
- Jest tam stara wojskowa konsola radiowa.
- Zadziała?
- Wszystko jest możliwe.
Sam pan widział...
Sam, wsiadaj do auta!
Panie Sekretarzu, niech nasi startują.
Jak dotrzemy do miasta,
znajdziemy radio,
to wtedy ja z Epps'em prześlemy
wam nasze namiary, dobra?
Zrozumieliśmy!
Uwaga!
Awaria zbiornika kriogenicznego N.I.P. 1.
Sprawdźcie system!
Szybko!
Uciekajcie stąd!
Ustawcie perymetr
wokół żółtego pojazdu!
- Tędy, tędy, tędy!
- Do góry! Szybko!
Jam jest Megatron!
- Sześcian jest w porządku?
- Tak.
Zapnij pasy.
Spryskać go!
Żyję, by ci służyć,
Lordzie Megatronie.
Gdzie jest Sześcian?
Ludzie go zabrali.
Zawiedź mnie jeszcze raz, Starscream.
Brać ich!
Tutaj, sir.
Dajcie mi chwilę. Dajcie mi chwilę.
Przemów do mnie, Maxwellu, przemów.
Włączaj się.
- Jesteśmy na antenie. Żyjemy!
- Gdzie są mikrofony?
- Mikrofony?
- Nie zadziała bez mikrofonów, Simmons.
Nie, nie, nie!
Poszukajmy ich.
- Siadaj. Siadaj.
- Już siedzę.
Kradną wszystko z tej bazy.
Jak wysłać stąd sygnał?
Jak zawiadomić Lotnictwo?
Glen?
Potrafisz podpiąć komputer,
żeby wysłać impuls przez radio?
A co to da?
Alfabet Morse'a.
Możemy tak nadać wiadomość!
Jasne, mogę to zrobić! Odwróć to.
Zobaczmy...
Simmons!
Potrzebny mi śrubokręt!
To Optimus.
Prawie gotowe.
Co to było, do diabła?
Zabarykadujcie drzwi.
- Przysuńmy to.
- Uwaga!
Sześć, pięć, cztery, sześć, trzy.
Władujcie w to kilka pocisków.
Poszukajmy zasięgu...
Mam! Nadajemy!
Prześlij to, co powiem!
Z drogi! Z drogi!
Płoń, popaprańcu! Płoń!
Mówi sekretarz obrony Keller.
Połączcie mnie dowódcą NORTHCOM.
Co to było?
Autoryzuję akcję awaryjną.
Blackbird 1195...
Sir, odebrałem autoryzację na atak
powietrzny z rozkazu sekretarza obrony.
- Nie, nie, nie.
- Co?
To ten sam gliniarz.
Zablokujcie go, zablokujcie go.
O mój Boże...
Ale jazda, mamo!
Wyjątkowo przechlapane.
Schował się za słupem!
- Zastrzelcie tego skurwy...
- Maggie, osłaniaj!
Lotnictwo!
Odpowiadają!
Płoń szmato!
Cholera!
Tak, wysyłają tutaj F-22.
Raptory, ruchy, ruchy, ruchy.
Strike i Dark Star
zacznijcie nasłuch.
Szukajcie na prawo od was.
Zbliżcie się do Kill Box 1 Alfa...
- Dalej, ruszamy! Wynosić się stąd!
- Wycofać się! Wycofać się!
Masz, przyniosłem
ci krótkofalówki.
- Czekaj. Co mam niby z nimi zrobić?
- Użyj go! To wszystko, co mamy.
To radio sprzed potopu, człowieku.
Mam zasięg góra 40-45 km.
Mamy jakieś samoloty
nad miastem?
F-22 na 12-tej.
No dobra, Potrzebuję
osłony myśliwców nad miastem
i wyślijcie Black Hawki do bazy,
żeby przejęły Sześcian, zrozumiano?
Mamy Lotnictwo,
odpalcie granat dymny!
Raptor, Raptor.
Słyszysz mnie?
Widzimy was.
Sygnał to zielony dym.
Osłaniajcie strefę powietrzną
i wspomóżcie Black Hawki przy przejęciu.
To Starscream!
Proszę, powiedzcie,
że zrozumieliście.
Wsparcie!
Osłona! Bumblebee!
Nie, nie, nie, nie...
Wycofać się!
- Cofnijcie się! Cofnijcie się!
- Do tyłu! Wycofać się!
Nadchodzi!
Jest ktoś ranny?
Wszyscy cali?
Oczyścić teren!
O Boże.
Bumblebee?
O nie. Twoje nogi!
Twoje nogi.
Cofnij, cofnij!
Wszystko w porządku?
Wstań, proszę.
Bumblebee? Wstawaj!
Ratchet!
- Co to było, do diabła?!
- O czym mówisz?
Jak to, o czym mówię?!
Strzelili do nas!
Pilot F-22 nigdy nie poleci
poniżej poziomu budynków.
To był obcy,
który nie był przyjazny!
Musisz się podnieść.
Nic ci nie jest.
No dalej!
Zbliża się do ciebie
Black Hawk, odbiór.
Alfa 273 stopnie, 15 km.
November Wiktor 1,2 kilometra na północ.
Wynośmy się!
Ruchy!
Nie zostawię cię.
No chodź, deceptykonowy menelu!
O mój Boże!
Skoncentrujcie ogień!
No dalej, dalej.
Megatron!
To Megatron! Odwrót!
Szybko! Wycofać się!
Wycofać się!
Zabierzcie naszych z ulicy!
Wynoście się stąd!
Zabierać ich!
Biegiem!
Natychmiast potrzebujemy
wsparcia z powietrza!
Sam, pomóż mi z tym.
- Tylko na tyle cię stać, Megatronie?
- Podejdź, mały kretynku.
Chcesz mnie dostać?
Chcesz mnie?
Nie!
Chcę cię podwójnego!
Co się dzieje?
Sir, ten niby-czołg się podnosi.
One po prostu nie umierają.
Idziemy do piachu.
- Obwiąż tym głowę.
- Sam!
Gdzie Sześcian?
Tutaj.
Owiń to dookoła podstawy
i jego karku, dobra?
Epps, sprowadź tu te Black Hawki!
Ten budynek...
- Dobra...
- Co?
Nie mogę zostawić tu moich ludzi.
No więc, weź tę flarę.
Tam jest taki wysoki budynek,
z rzeźbami na dachu.
- Wejdź na dach, odpal flarę.
- Nie.
- Daj znak śmigłowcom i odpal flarę.
- Nie. Nie zrobię tego!
Słuchaj no! Jesteś teraz żołnierzem!
Weź ten Sześcian
i oddaj w ręce wojskowych,
a my ich tu zatrzymamy,
albo wielu ludzi straci życie.
- Musicie ruszać, musicie ruszać.
- Nie odejdę!
- Musisz.
- Nie odejdę...
dopóki nie zabierzecie Bumblebee.
Black Hawk, potrzebna
natychmiastowa ewakuacja.
Jeden cywil
z cennym ładunkiem.
Dostarczyć na dach,
oznaczony flarą.
- Sam, ochronimy cię.
- Dobra.
- Epps, gdzie te śmigłowce?
- Sam!
Nieważne, co się stanie, ale cieszę się,
że wylądowałam z tobą w tym samochodzie.
- Sam! Ruszaj na ten budynek!
- Szybko!
- Deceptikony atakują!
- Strzelać!
Osłona!
Uważaj!
- Dziewczyno, zabierz stąd tę ciężarówkę!
- Próbuję, próbuję!
Zmiataj stąd!
Megatron!
Prime.
Ludzie nie zasługują na to,
by żyć.
Mają prawo sami o tym zdecydować.
Więc zginiesz wraz z nimi!
Giń razem z nimi!
Nie zatrzymuj się, Sam!
Nie zatrzymuj się!
Nie!
Sam, ruszaj do budynku!
Oddaj mi Sześcian, chłopcze!
Ten palant porysował moją furę.
Nie złapiesz mnie.
Nie złapiesz mnie!
Czuję cię, chłopczyku!
Maggot!
O nie!
Ja prowadzę, ty strzelasz!
Nie wygląda to dobrze.
Strzelaj! Strzelaj!
Niezły strzał.
- Teraz na pewno nie żyje.
- Ruchy. Mamy coś do zrobienia.
Tu jestem!
Mamy chłopaka.
Uwaga!
Rakieta!
Trzymaj się, Sam!
O nie! O nie!
To strach, czy odwaga
tak cię napędza?
I co teraz?
Oddaj mi Allspark, a może przeżyjesz,
by zostać moim zwierzakiem.
O nie, nie, nie.
Nigdy ci go nie oddam!
Ależ to głupie
z twojej strony.
Mam cię, chłopcze.
Trzymaj Sześcian!
Odrażające.
Sam...
Ryzykowałeś życie,
by chronić Sześcian.
Nie ma zwycięstwa...
- ... bez ofiary.
- Jeśli nie pokonam Megatrona,
musisz wepchnąć
Sześcian w moją pierś.
Poświęcę się, by go zniszczyć.
Schowaj się za mnie.
Zostaliśmy tylko ty i ja, Megatronie.
Nie, jestem tylko ja, Prime.
Gdy zgaśnie ten dzień,
jeden pozostanie, a drugi upadnie.
Ciągle walczysz po stronie słabszych
i dlatego przegrywasz!
Myśliwce za 60 sekund.
Mamy tu wrogów wymieszanych ze sprzymierzeńcami.
Cele będą oznaczone.
Sprowadź deszcz.
A teraz rozwalmy te cholerstwa.
- Ruchy, ruchy!
- Pamiętajcie...
Zbroja jest słabsza
nad jego klatką.
- Cel oznaczony. Czekamy.
- Podchodzę do celu. 20 sekund.
F-22-ki, nadal czekamy.
Ruchy!
Nadchodzi!
Broń uzbrojona.
Mamy zielone światło.
Biegiem! Ruchy!
Kolejny nalot nadchodzi.
A to co?
Zdejmijcie to!
Zrozumiano.
Dwójka, celuj!
Dorwij go!
Trzymaj się go.
Trzymaj go w zasięgu.
Zdejmijcie go!
Dwóch padło!
Zabiję cię!
Jest mój!
AllSpark!
Sam, wepchnij Sześcian
w moją pierś, teraz!
Sam!
Sam, nie!
Zaczekajcie.
Nie zostawiłeś mi wyboru, bracie.
Sam, zawdzięczam ci życie.
Jesteśmy twoimi dłużnikami.
Prime, nie zdołaliśmy go ocalić.
Jazz...
Straciliśmy wspaniałego towarzysza.
Ale zyskaliśmy nowych, dzięki wam.
Wam wszystkim.
Zaszczyciliście nas swoją odwagą.
Czy mogę coś powiedzieć, sir?
Mów, stary przyjacielu.
Możesz mówić?
Chciałbym zostać z chłopakiem.
Jeśli on tak zdecyduje...
Tak.
Proszę państwa, Prezydent zdecydował,
że Sekcja 7 zostanie zlikwidowana,
a pozostałości martwych kosmitów
zostaną zniszczone.
Rów Mariański sięga 12 km
poniżej poziomu morza.
Najgłębsze
miejsce na naszej planecie.
Olbrzymia głębokość i ciśnienie,
w połączeniu z niską temperaturą,
zgniecie ich.
Nie pozostaną żadne dowody.
Teraz, gdy Allspark przepadł,
nie możemy przywrócić życia na naszej planecie.
Jednak los wynagrodził nam to.
Nowy świat,
który zostanie naszym domem.
Żyjemy teraz wśród jego mieszkańców,
ukrywając się przed ich wzrokiem,
lecz obserwując ich,
pozostając niezauważeni.
Czekając... chroniąc...
Byłem świadkiem ich odwagi...
I chociaż dzielą nas światy,
zupełnie tak, jak nas,
na wiele ich stać.
Jestem Optimus Prime...
I ślę to przesłanie
wszystkim ocalałym Autobotom,
ukrywającym się pośród gwiazd.
Jesteśmy tutaj...
Czekamy...
Mógłby pan rzucić trochę światła na niedawną...
aktywność obcych w tej okolicy?
Wie pan co? Myślę, że gdyby
zaistniało coś takiego jak...
- inwazja obcych...
- Tak.
Oni, znaczy rząd,
natychmiast by o tym poinformowali.
Rząd by nas poinformował.
- Znaczy się, to Ameryka.
- Tak.
Wie pan, dlatego wiemy,
że żyjemy w wolnym kraju,
bo nie ma żadnych tajemnic.
Powiedzieliby: "Kryj się!"
Twoja głowa ma jakby inny rozmiar,
gdy jesteś w telewizji.
Tłumaczenie: mrsoze & Sabat1970
> http://kinomania. org
>>> Dark Project SubGroup <<<
Mroczna Strona Napisów
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl