Tłumaczenie: M.K.
Korekta: JediAdam
synchroo bmmok
Ziemia.
Miejsce narodzin ludzkiej rasy.
Gatunku, podobnego do naszego.
Zdolnego do wielkiego współczucia...
17.000 p.n.e.
i wielkiego okrucieństwa.
Podczas naszej misji
ochrony ludzi
objawia się wielkie odkrycie.
Nasze światy już
się kiedyś spotkały.
Tutaj, tutaj.
TRANSFORMERS
ZEMSTA UPADŁYCH
Szanghaj, Chiny,
dzisiaj, 22:14
Wiadomości dla BBC.
Prosto z Szanghaju.
Nastąpił poważny wyciek
toksyn na ulice.
- Mieszkańcy...
- Dziś
skupimy się na
przedstawieniu wam tej historii.
Będziemy przedstawiać
najświeższe informacje.
PENTAGON - DOWÓDZTWO NEST
- Jaki jest status?
- C-Hawki zbliżają się do celu.
3 minuty do zakończenia
ewakuacji, sir.
Chińska przestrzeń
powietrzna zabezpieczona.
W promieniu mili.
Dobrze, niech drużyna NEST rusza.
Black Hawki,
możecie lądować.
Wychodź, pało,
chodź po swoje lody.
Złe roboty, przygotujcie się
na skopanie tyłka.
LODY!
Przez ostatnie dwa lata, zaawansowana
drużyna nowych Autobotów
pod moim dowództwem
znalazła tu schronienie.
Arcee, przygotować się.
Jesteśmy gotowe.
Razem, tworzymy sojusz z ludźmi.
Sekretny oddział odważnych żołnierzy.
Posłuchajcie.
Chińczycy wcisnęli
historyjkę o skażeniu.
Ewakuowali okolicę
ze względów bezpieczeństwa.
To 6 kontakt z nieprzyjacielem
w ciągu 8 miesięcy.
Musimy dopilnować,
by sprawa nie wyszła na jaw,
więc postarajcie się.
Ściśle tajna drużyna uderzeniowa,
zwana NEST.
Polujemy na to, co pozostało
z wrogich Deceptikonów,
ukrytych w różnych krajach globu.
Alpha, kierunek
w stronę Echa.
Ruszamy!
Dobra, Ironhide.
Mamy Echa.
Dużo.
Formować drużyny.
Godzina druga.
Jest tu.
Czuję go.
Jest blisko.
Zbliżamy się.
O nie.
Co tam masz?
Silny odczyt.
Bądźcie gotowi.
Jesteśmy koło niego.
Atakuje!
Pantera 1,
prosimy o wsparcie ogniowe!
Śmigłowce na pozycji.
Rozpoczynamy obstrzał.
Namierzyliśmy Deceptikona.
Bliźniaki Arcee,
cel zbliża się do was!
Uważaj!
Zakręciło mnie.
Nic mi nie jest.
Nie dobrze, chłopie.
Co z tobą?
3 na Sideswide!
Czysto i szybko.
Cholera, dobry jestem.
Wsparcie lotnicze.
Zrzućcie wielkiego skoczka!
Kod 9-A.
Jestem na kursie 1-2-0...
Zrzut za
5, 4, 3, 2, 1...
Autoboty, dołączam do pościgu!
Zjedź na pobocze!
Durny Deceptikon.
Jakieś ostatnie słowa?
Nie władacie tą planetą.
Upadły powstanie na nowo.
Nie brzmiało to dobrze.
Nie dzisiaj...
Dalej, potrzebna mi pomoc.
Frankie, Mojo, na dwór.
No, młody.
- Mamy harmonogram.
- Spokojnie, tato.
Dlaczego tak się spieszysz
z pozbyciem się mnie?
Wynająłeś pokój?
Nie, mam inne plany.
Rymuje się to
z "kinem domowym".
Zobacz, co znalazłam.
Twoje buciki.
Mamo...
Mój mały chłopczyk.
Nie możesz odejść.
Widzisz?
Tak powinieneś reagować,
gdy syn wychodzi
w okrutny świat.
Tak, idziesz na studia,
serce mi pęka.
Musisz przyjeżdżać
do domu w każde święta.
Nie tylko w te ważne.
Musisz przyjechać na Halloween.
Nie mogę wrócić
na Halloween, mamo.
- Więc przyjadę do ciebie.
- Nie przyjedziesz.
- Przebierzemy się w kostiumy.
- Nie możesz tego zrobić.
Dasz dziecku odetchnąć
na miłość boską?
Idź się pakować!
Na pewno nie spakowałaś się
na miesięczną podróż.
Szybko!
Marsz, panienko!
- Tato...
- Uwielbiam,
gdy mnie tak nazywasz,
stary zboczuchu.
Jeszcze niczego nie widziałaś.
- Tato...
- Co?
Widzę, co robisz.
To nie raperski teledysk.
To tylko, żeby się pospieszyła.
To było straszne, tato.
Posłuchaj, jesteś...
Mama i ja jesteśmy
z ciebie naprawdę dumni.
Jesteś pierwszym Witwicky'm,
który pójdzie na studia.
Znowu zaczynam płakać.
To takie smutne!
Będzie dobrze, mamo.
To będzie trochę...
wiesz, ciężkie dla niej...
zaakceptować, że jej syn dorósł.
Opuszcza dom,
by żyć na własną rękę.
- W porządku, tato?
- Tak.
Mojo!
Nie dominuj Frankiego!
Wynocha z kanapy,
ohydne stwory.
Będzie tego sporo na studiach.
O czym ty gadasz, tato?
Będzie tam sporo dziewczyn.
Mnie wystarcza jedna dziewczyna.
Słuchaj, Mikaela jest świetna,
ale musicie dać sobie dorosnąć.
Nie różnicie się
od innych par w waszym wieku.
Razem odkryliśmy obcą rasę.
Jak długo będziesz
jechał na tym wózku?
Czy ból oznacza odwagę?
I czy szukasz miejsca do ukrycia?
Tato, posłuchaj,
znam nasze szanse.
Jesteśmy wyjątkiem, jasne?
Poczekaj...
Kto to może być?
Za dwa tygodnie może to być Muffy.
Cześć, piękna.
- Zrywam z tobą, Sam.
- Naprawdę?
Jesteś pewna?
Brzmi przekonywująco.
Jestem przekonana.
Nie ma powodu, bym przychodziła
się z tobą pożegnać.
Teraz zabrzmiało prawie poważnie.
Wiesz co?
Znalazłem sposób na długą rozłąkę.
Mam kamerkę,
więc możemy rozmawiać 24/7.
Witwicky całą dobę.
Mam parę gadżetów,
które przez telefon nic by nie dały.
Nastrojowa muzyka,
świece i te sprawy.
Brzmi nieźle,
nie mogę się doczekać.
Chcesz koszulkę
z niesławnego wielkiego dnia?
Zachowałeś swoje paskudne,
postrzępione ubranie?
Oczywiście, że tak, Mikaela.
To jak moja koszulka piłkarska.
Krwawiłem w niej.
Brzmisz na przekonanego.
Nie, to nie tak.
Ona przypomina mi o złych chwilach
w czasach samych dobrych.
Myślisz, że pudełko twoich gadżetów
powstrzyma mnie od zostawienia cię?
Powinnaś ze mną jechać.
W kampusie mają tanie mieszkania.
Nic z tego,
póki mój niezdarny ojciec,
który wyszedł z więzienia,
nie stanie na nogi.
Słyszałem.
Gdzie położyłaś ściski?
Koło wałów rozrządu.
Uwielbiam, jak mówisz wał rozrządu.
Wyszeptaj to.
Wał rozrządu.
Boże, nienawidzę cię.
To mój urok Witwicky'ch.
Poczekaj chwilę.
Chyba jednak nie zrywamy.
Będę za 20 minut.
Mikaela...
Chyba mały odłamek Sześcianu
utknął w mojej koszulce.
Sam?
O Boże!
Pali się!
Tato, mamy pożar!
Pożar!
Ron, wiedziałeś,
że będzie
- tak ciężko?
- Możesz przestać?
- Jasne, przestanę.
- Poczekaj...
Sam noś te graty.
Wiesz co?
Nie chcę z tobą nigdzie jechać.
Nie chcę jechać do Francji.
Nie chcę jechać nawet za róg.
- Jak chcesz.
- Wracam do środka.
Zadzwonię z Paryża.
Co to za hałasy?
Sam?
Tato!
- Co to było?!
- Nasza kuchnia!
Pomocy...
O mój...
Bumblebee!
O Jezu!
Dzwoń na 997!
Bumblebee!
Do garażu.
Co się, do cholery, dzieję?
Co się stało z ograniczeniem?
Idź grzecznie do garażu, proszę.
Matko święta...
O mój Boże!
Do garażu, już.
Psy!
Wyprowadź psy!
Szybko, na co czekacie?
Dom mi się pali!
- Co się stało?
- Chodź tu.
Posłuchaj, weź odprysk Sześcianu.
Włóż do torby.
- Samie Witwicky...
- Tak, mamo.
- Na słówko.
- Już.
- Cześć, Mikaela.
- Cześć.
Mam łyse miejsce.
- To chyba stary piec.
- Zmienił się w gofrownicę.
Jeśli ty odchodzisz, on też.
Nie mogę mieszkać
z szurniętym obcym w garażu!
Judy, cicho.
Bezpieczeństwo narodowe.
Jeśli będziemy cicho,
zajmą się wszystkim.
Uznaj to za początek
przemeblowania, dobrze?
Dobra, skoro rząd ma płacić,
chcę basen.
- I jacuzzi.
- Niech będzie.
I będę mogła pływać nago
a ty nie powiesz słowa!
Wiesz, że jesteś tylko urządzeniem.
- Problemy z syntezatorem głosu?
- On to wyolbrzymia.
Bee, chcę porozmawiać
o studiach, dobrze?
Tak się cieszę!
Nie biorę cię ze sobą.
Poczekam na zewnątrz.
Chciałem ci powiedzieć wcześniej.
Po prostu...
No wiesz.
Sprawa jest taka.
Na pierwszym roku
nie mogę mieć samochodu.
Gdyby to zależało ode mnie,
wziąłbym cię, Bee.
Słuchaj, jesteś Autobotem.
Nie powinieneś mieszkać
w garażu ojca.
Dusisz się tu.
Zasługujesz na coś lepszego.
To wystarczająco trudne,
nie utrudniaj bardziej.
Możesz na mnie spojrzeć?
Dalej, wielkoludzie.
Pilnowanie mnie skończone, jasne?
Wykonałeś zadanie.
Jestem teraz bezpieczny.
Powinieneś być z
Optimusem Prime i pozostałymi.
Chcę być normalny, Bee.
Dlatego idę na studia.
Z tobą nie mogę.
Wiesz przecież, że to nie
nasze ostatnie spotkanie, Bee.
Dalej, nie rób tego, Bee.
Dobijasz mnie.
Zawsze będziesz
moim pierwszym samochodem.
Kocham cię, Bee.
Poradzimy sobie między
farmami i podatnikami.
- Jesteś tu brudny.
- Przestań.
- Co?
- Wystarczy.
Spójrz.
Myślisz, że możesz
obejść się beze mnie
wśród tych
z Wschodniego Wybrzerza?
Jesteś najlepszym,
co mnie spotkało.
I?
- I zrobię dla ciebie wszystko.
- I?
- Sam powie zaraz słowo na "K".
- Dalej, młody.
Niezłe wyczucie czasu, tatku.
Uwielbiam cię.
Nie to słowo chciałam usłyszeć.
O co ci chodzi?
To takie słowo,
jak pozostałe.
- Nie jest takie samo.
- Jeśli je teraz powiem
z przymusu,
nic nie będzie znaczyć.
Ty też tego nie powiedziałaś.
Nie złość się,
że ja tego nie mówię.
Ja go mie mówiłam,
bo faceci odchodzą,
jeśli mówię to pierwsza.
Dziewczyny też.
Zwłaszcza takie, jak ty,
z dużym wyborem.
Więc to cześć
twojego złożonego planu,
bym z tobą nie zerwała?
Możliwe.
Chyba to działa.
Całus.
Sprawimy, by zadziałał.
Obiecuję.
Nie pozwól mi odejść.
KOBIETA MA FRAGMENT SZEŚCIANU
Soundwave potwierdza.
Podążaj za nią.
Odzyskaj go.
NEST - TAJNE OPERACJE
DIEGO GARCIA, OCEAN INDYJSKI
Bliźnięta Autoboty,
raport w hangarze trzecim.
Uwaga, bo jadę.
Przepraszam, przepraszam.
Cześć, co za noc.
Tak, dziecinko. Czas na aktualizację.
O tak. Spójrz.
Niech no się przyjrzę.
Czas stać się sexy.
Zielony, wiem.
- Zielony jest mój.
- Ja go wybrałem.
Bądź moim ciałem.
- Ja biorę zielony.
- To boli, stary.
I powinno.
Jak to skopanie tyłka.
Dyrektor Galloway, to zaszczyt.
Pokażę panu okolicę,
jednak musi być pan
na tajnej liście dostępu.
Teraz jestem.
Prezydencki rozkaz, majorze.
Mam wiadomość do pańskich
ściśle tajnych przyjaciół z kosmosu.
Narobiliście bałaganu w Szanghaju.
Tutaj komunikujemy się z dowództwem.
Ten obszar służy
za hangar Autobotów.
Przygotujcie bezpieczną
linię z dowództwem, majorze.
AMERYKAŃSKI SATELITA WOJSKOWY
Bezpieczna linia z Pentagonem.
- Generale.
- Will.
Widziałem operację w Szanghaju.
Niezły bałagan.
Tak jest.
Mamy informacje, które wymagają
natychmiastowego wysłuchania.
Za pańskim pozwoleniem,
nie mogę go pokazać,
jednak proszę wysłuchać
przywódcę Autobotów.
Kontynuować.
Człowiek się zastanawia.
Bóg stworzył nas na własne
podobieństwo. A kto stworzył jego?
Generale, w tym roku sojusz
odparł 6 wtargnięć Deceptikonów.
Każde na innym kontynencie.
Najwyraźniej szukają
czegoś na Ziemi.
Jednak spotkanie ubiegłej nocy
przyniosło ostrzeżenie:
"Upadły powstanie na nowo."
Upadły? Czyli kto?
Pochodzenie nieznane.
Jedyne zapiski naszej historii,
zawarte we Wszechiskrze
przepadły wraz z jej zniszczeniem.
Przepraszam!
Gdy ta cała Wszechiskra
została zniszczona,
dlaczego wróg
nie opuścił planety,
jak oczekiwaliście?
Dyrector Galloway, nasz
Doradca ds. Bezpieczeństwa Narodowego.
Prezydent właśnie
wyznaczył go na mediatora.
Chyba nikt mnie nie poinformował.
Proszę wybaczyć,
że przeszkadzam, generale.
Przepraszam, przechodzę.
Przepraszam...
Po zniszczeniach w Szanghaju,
prezydent jest...
mocno naciskany,
by zakończyć misję.
W czasie współpracy
ściśle tajnych obcych Autobotów,
zgodziliście się podzielić
z nami wiedzą,
jednak nie o waszej
zaawansowanej broni.
Znamy wasz zapęd do wojny.
To przyniosłoby więcej zła,
niż dobra.
Kim jesteś, by oceniać,
co jest dla nas lepsze?
Z całym szacunkiem,
walczyliśmy razem ramię w ramię
na polu walki przez 2 lata.
Razem dzieliliśmy krew,
pot i metal.
Żołnierzu, płacimy ci
za strzelanie, nie gadanie.
Co ty nie powiesz.
A...
- nowi członkowie twojego zespołu...
- Spokojnie...
Rozumiem, że przybyli
po wysłaniu wiadomości w kosmos.
Otwarte zaproszenie:
przybywajcie na Ziemię.
Nie zatwierdzone przez Biały Dom.
Tu panu przerwę, panie Calloway.
Było zatwierdzone przez nas.
Z mojego doświadczenia,
osądy majora Lenoxa i jego drużyny
zawsze były bez zarzutów.
Jak by nie było, generale,
taka jest pozycja prezydenta,
że gdy stawką jest
bezpieczeństwo narodowe
nikt nie jest bez zarzutów.
Co wiemy, do tej pory?
Wiemy, że przywódca wroga,
utajniony NIP-1,
alias Megatron,
spoczywa w pokoju
na dnie Głębi Laurentyńskiej,
otoczony sieciami wykrywania ruchu
i pod ciągłym nadzorem
łodzi podwodnych.
Wiemy także,
że jedyny ocalały fragment
obcej Wszechiskry
jest zamknięty w
elektromagnetycznym skarbcu,
tutaj, w jednaj z najpilniej
strzeżonych baz marynarki na świecie.
Deceptikony,
zlokalizowaliśmy odłamek.
I skoro nikt...
nie jest w stanie powiedzieć,
jaki wróg pozostał,
jest tylko jeden wniosek:
Wy.
Autoboty.
Są tu, by polować na was.
Na co innego mogliby
polować na Ziemi?
"Upadły...
powstanie na nowo"?
Brzmi, jakby coś się szykowało.
Pozwól, że spytam.
Jeśli ostatecznie stwierdzimy,
że najlepiej dla
bezpieczeństwa narodowego
będzie odmówić dalszego
azylu na naszej planecie,
czy odejdziecie w pokoju?
Macie prawo do wolności.
Jeśli tego zażądacie,
uszanujemy waszą wolę.
Jednak zanim prezydent zadecyduje,
proszę go spytać o to:
Co, jeśli odejdziemy,
a wy myliliście się?
Dobre pytanie.
O mój Boże.
Spójrz na to miejsce!
Już czuję się mądrzej.
Ron, czujesz to?
Tak, czuć 40.000 $ rocznie.
Sknerus.
Idź.
Zabierzemy twoje rzeczy.
Idź i obejrzyj swój pokój.
Jeden, 21 pistoletów.
Opuść ręce.
- Cześć.
Jesteś Sam, tak?
Jestem Leo.
Cześć.
Wybacz, że już się rozłożyłem.
Chcesz tę czy tamtą stronę?
- Tę.
- Już ją wybrałem.
Wiesz, co to jest?
Niezręczny moment.
Chcesz sprawdzić,
czy jestem normalny.
A ja, czy ty jesteś normalny.
Zrównoważony i zdrowy na tyle,
by razem mieszkać.
Przestrzegasz higieny?
Nie zadźgasz mnie we śnie?
Nie notowany?
Nie kradniesz?
- Włącznie z dziewczynami.
- Zwłaszcza dziewczyn.
- Masz dziewczynę?
- Mam.
- A ty?
- Nie, nie ma szans.
Znasz się na sprzęcie?
Miodzio.
- Sharsky, Fassbiner, na czym stoimy?
- Server prawie działa, Leo.
Pracuje i działa.
Pięknie, to chciałem  usłyszeć.
- To Sharsky, a  to Fassbiner.
- Cześć.
Moi guru od kompów.
Witaj w moim imperium, bracie.
TheRealEffinDeal.com.
To ja, na pewno słyszałeś.
- Nie słyszałem.
- To kicha.
- Do czego to wszystko?
- Posłuchaj...
Nazwij mnie chamem,
ale chcę być miliarderem.
Kalendarze z kotami.
Od tego zacząłem.
Spójrz na mnie.
Mam marzenia, bracie.
Leo, mamy złe wieści
z Szanghaju.
Publikuj to. Jazda!
T.O., T.O.!
- Jakie czyste.
- Co znaczy T.O.?
- Tankuj Odrzutowiec.
- T.O., T.O.
- To jest to. Widziałeś?
- Połowa Szanghaju została oszukana,
gdy Chiny powiedziały wyciek gazu.
Nie wierz w ten szum.
Tak, jak z robotami w Los Angeles
2 lata temu. Wszyscy wyciszyli sprawę.
Tak, widziałem te roboty,
robiły coś jakby
strzelały, spadały
i żąglowały tą kobietą.
- Wyglądała jak...
- Wygląda na podróbkę.
To nie podróbka.
Czysta prawda internetu.
- Film nie kłamie.
- Wygląda na podróbkę.
Nie, widziałem je.
Są jak te roboty...
Słuchajcie, to podróbka.
Każdy może to zmontować na komputerze.
Nie było mnie... tam.
Więc nie mogę
komentować i spekulować.
- O nie.
- "Komentować i spekulować"?
Mamy siedzieć cicho?
Nie, posłuchaj.
Nie ssij, bracie.
- Nie ssać?
- Jaj.
- Koleś, coś ty za jeden?
- Ssanie tego, co wciskają media.
Okłamują nas, jasne.
- To obcy, człowieku.
- Jasne.
Za mną.
Leo, złe wieści.
Właśnie nas ubiegli.
Wideo jest już na GeoBoard.
Cholera...
Nie!
Robo-Wojownik, nasza główna konkurencja
w sprawach konspiracji.
Effing był moim pieprzonym pomysłem.
On mi go ukradł.
Pilnuje mojej strony
i kradnie newsy!
Czytałem twoje akta.
Jestem biedny, ty też...
Poprawimy ten stan, prawda?
Teraz pracujesz dla mnie.
Teraz pracuję dla ciebie?
Niewiarygodne.
Pierwszy dzień na studiach
a mam pracę
w małej firmie internetowej
z szefem, który jest
mistrzem nonsensów.
Kpisz sobie z pracy
mojego życia, Samuel? Co?
To twoje jedyne ostrzeżenie.
Nie olewaj mnie tak szybko,
bo to zrobię.
Cześć, posłuchaj.
W moim pokoju robi się trochę nerwowo.
- Mogę go zmienić?
- Smutna twarzo z 3-12.
Żadnego zamieniania.
Nie zmieniajmy tego, dobrze?
- Jesteśmy.
- Cześć.
Jest jak na Hogwardzie.
Cześć!
To twój współlokator?
Współlokator z pokoju?
Chcecie poznać
moich współlokatorów?
- Tak.
- To naprawdę mili goście.
- To Leo.
- Jesteśmy Witwicky.
- Jestem Leo.
- Jestem Judy.
Macie wspaniałego syna.
Naprawdę.
Czy to nie jest słodkie?
Naprawdę słodkie, mamo.
Co masz w ręce,
przy okazji?
Dostałam to na wyprzedaży wypieków
na rzecz środowiska,
którą prowadzili tamci chłopcy.
Nie często widzi się
białych chłopców z dredami.
- Mamo.
- Tak, to 100% czysta Hawajska
- ekologiczna trawa.
- Jud, możesz to wyrzucić?
Tak, upiekli to
z dodatkiem marihuany.
- Nie, to nie może...
- Daj mi to.
To moje.
Mogę jeść, co chcę.
Boże, proszę, zaraz zwariuję.
Zrób coś, tato.
- Zrób coś.
- Dobrze.
Zejdź mi z drogi!
Mogę jeść,
co tylko zechcę.
Wybaczcie.
Przepraszam i nie ma za co.
Nazywamy to "Pierwszoklasistka 55".
Sharsky zhakował kampus
i wypełnił nasz akademik fajnymi laskami.
O mój Boże.
To ona.
Idzie.
Widzi mnie, widzi.
Jest na mojej liście
spraw do załatwienia.
Nie nadużywaj mojego
zaufania, słyszysz?
Śliczne dziewczyny.
Mój syn mieszka w tym pokoju.
Powinnyście się z nim
zaprzyjaźnić,
- ma na imię Sam.
- Bogu dzięki, że to nie moja mama.
Niedawno pierwszy raz zaliczył.
Nie wiedział,
że byłam w domu.
Wszystko słyszałam.
Oto on!
Jak poznacie go bliżej,
jest wspaniały.
A jego samochód to gadający robot!
Nie, to GPS.
All-Star.
- Jasne.
- All-Star.
Frisbee.
Nie, tato.
Tato, pozwolisz jej
biegać po szkole?
Nie.
Zejdź ze mnie.
Dawaj.
Moje, moje.
Zwariowałaś?
Judy, Judy.
Połóż to.
Pilnuj matki.
Nie znam jej.
Cześć, Profesorze.
Zrobię wszystko za szóstkę.
Dobra, Grace...
Do samochodu. Idziemy.
Zabrałeś wszystko?
Tak, tato, mam wszystko!
- Dobra.
- Boże, jestem do góry nogami!
ZAKAZ WEJŚCIA
Black Light w X-Trait.
Tu Black Light w Tango.
Uwaga. Wykryto ruch w bazie.
Wtargnięcie w B-14.
Ruszać!
Odłamek zniknął.
Zdjąć go!
- Otworzyć ogień.
- Zdjąć!
- Jesteśmy pod obstrzałem!
- Kapitan dostał!
Pierwsza nakrapiana impreza
w tym roku.
Polujemy teraz w dziczy,
więc stawcie czoła grze.
Nie mogę długo zostać.
Mam randkę przez internet.
- Fajnie.
- Wcale nie.
Uważaj.
Możesz dostać to, czego chcesz.
Kiedy on będzie działać
na swoim MacBooku,
umówię się
z moją super laską.
- Do dzieła.
- Niezła jest.
Idziemy zapolować.
- Do zobaczenia, skarbie.
- Pa, tato.
Dobra.
To nasza pierwsza randka
przez internet.
Nigdy wcześniej tego nie robiłam.
Trochę się denerwuję.
- Dobrze się czujesz?
- Nie...
Szukałem serwetki.
Dzięki.
Zdrówko!
- Jesteś Sam, tak?
- Tak.
Chcę zatańczyć.
Tak tańczyć?
Jak para?
Duo, we dwoje?
Bo mam stały...
- Jestem z kimś związany.
- Spokojnie.
Chcę się tylko trochę zabawić.
Tylko zabawić?
Dobra.
Zagrajmy w jakąś planszówkę.
Usiądź tu...
- O mój Boże.
- A może dziś
poudajesz, że jestem twoją
dziewczyną a ty moim chłopakiem.
Użytkownik jest niedostępny.
Kto przyjechał żółtym Camaro?
Jest zapalony samochód.
[Piosekna: Wypalić do gołej ziemi]
Co robisz?
Houston,
mamy problem.
- Co jest?
- Kocie!
- Tak?
- To twój samochód na naszych drzewkach?
Nie, mojego kumpla,
który poszedł...
po mniejszą koszulkę.
Nie ma mniejszych.
Sprawdzaliśmy.
Może zaparkuję mój but
w twojej dupie?
Jaki rozmiar nosisz?
- Zaraz...
- Chwila!
Chcesz sprawdzić?
- Już go zabieram.
- Zwijaj się.
Masz brykę?
Dlaczego je ukrywałeś?
Znam cię dopiero 17 godzin.
To zmieni nasze życia.
Nie masz pojęcia.
Kocham Camara.
- Teraz nie mogę, jasne?
- Nie bądź mięczakiem.
O Boże.
- Moim pierwszym samochodem był 2Z-28 ojca.
- Tak?
Pełny wtrysk.
Ryk silnika.
Rusza mnie.
Nie powinniśmy się gapić...
znaczy gawędzić o takich rzeczach...
Ani trochę.
Co może się stać, Sam?
Tylko jedna przejażdżka...
Oszukujesz serce.
[Piosenka: motyw z filmu "Szczęki"]
Nie. Przestań.
Super dziwna.
Jest super dziwna.
Masz popsute radio?
- Nie, trochę się denerwuję.
- Nie zdradzamy.
Jeszcze nie.
Coś z tym nie tak?
O Boże!
Nic ci nie jest?
Nie wiem,
co powiedzieć.
Same problemy z tym samochodem.
Same prob...
O Boże.
Mam to w ustach...
Nic ci nie jest?
Mam chusteczki.
Do twarzy.
Zaczekaj.
Przepraszam!
Co robisz?
Nie dasz mi ani dnia, co?
- Nie dasz mi jednego dnia na studiach.
- Przepraszam, Sam.
Jednak skradziono ostatni
fragment Wszechiskry.
Jak?
Przez Deceptikony?
Zostawiliśmy go pod ludzką
ochroną na prośbę rządu.
Jednak jestem tu
po twoją pomoc, Sam.
Ponieważ twoi przywódcy twierdzą,
iż sprowadziliśmy zemstę na waszą planetę.
Może mają rację.
Dlatego inny człowiek
musi im przypomnieć
o zaufaniu,
jakim się dzielimy.
- To nie moja wojna.
- Jeszcze nie.
Ale boję się,
że wkrótce będzie.
Twój świat nie musi
podzielić losu Cybertronu.
Całe pokolenia stracone.
Wiem i chcę ci pomóc.
Naprawdę.
Jednak nie jestem
ambasadorem obcych.
Jestem normalnym dzieciakiem
z normalnymi problemami.
Jestem tam,
gdzie powinienem być.
Przykro mi.
Naprawdę.
Sam, los rzadko wzywa nas
w momencie, gdy mamy wybór.
Jesteś Optimus Prime.
Nie potrzebujecie mnie.
Potrzebujemy...
bardziej, niż myślisz.
PÓŁNOCNY ATLANTYK - 07:13
USS TOPEKA SSN-754
Nowy kontakt, namiar 214
i możliwie wrogi,
potwierdzony na punkcie zrzutu
projektu Beat 6.
- Co mamy?
- Łódź wykryła 5 kontaktów.
1.500 metrów.
Szybko opadają.
Odbieramy coś, co opada
głęboko i szybko.
- Obsługa stacji bojowych.
- Żeglarz 1, obsługa stacji bojowych.
Ster na dwie trzecie.
Zanurzenie.
NEST broniący NIP-1
są na ekranie, sir.
To 9.300 sążni w dół.
- Żadnych pojazdów głębokościowych?
- Żadnych, sir.
Więc mamy problem, ludzie.
Zabić małego.
Odłamek wytworzy Energon.
Główny sonar uchwycił 6 kontaktów
i szybko się wynurzają.
Alarm zderzeniowy...
150 metrów.
Uciekajcie stamtąd.
Anioł 6,
mamy 6 wynurzających się wrogów.
- Bliskie zderzenie...
- 30 metrów.
Przygotować się na uderzenie.
Starscream, wróciłem.
Bądź pozdrowiony, Megatronie,
ulżyło mi
na wieści o twym...
zmartwychwstaniu.
Zostawiłeś mnie na śmierć,
nędzny robaku!
By pomóc stworzyć
naszą nową armię.
Upadły się zgodził,
w końcu podczas twojej nieobecności,
ktoś musiał dowodzić.
Ty...
- tak bardzo rozczarowujesz.
- Ostrożnie, kokony są bardzo delikatne.
Nawet martwy,
jestem jedynym przywódcą.
Mój panie,
zawiodłem cię na Ziemi.
Wszechiskra zniszczona,
a bez niej nasza rasa zginie.
Musisz się wiele nauczyć,
mój uczniu.
Sześcian jest tylko naczyniem.
Jego moc, wiedza,
nie może być zniszczona.
Może się tylko przekształcić.
- Jak to możliwe?
- Została zaabsorbowana
przez ludzkie dziecko.
Klucz do ocalenia naszej
rasy leży teraz w jego umyśle.
Pozwól mi więc rozerwać
jego ciało na strzępy.
Zrobisz to, mój uczniu.
W swoim czasie.
Przez milenia marzyłem o powrocie
na tę nieszczęśną planetę,
na której zostałem zdradzony
przez Prime'ów,
których nazywałem braćmi.
Tylko Prime może mnie pokonać
a teraz pozostał tylko jeden.
Optimus.
Chroni chłopca.
Więc chłopiec
zaprowadzi nas do niego
- i zemścimy się.
- Tak.
Chłopiec nam nie ucieknie.
Mamy go na celowniku.
Bez Energonu
młode będą umierać.
Przestrzeń, czas, grawitacja.
- Dziękuję.
- Dokończ za mnie.
Razem wyruszymy w podróż,
wy i ja, dziś.
Wasze spragnione, dojrzałe,
młode umysły u progu dorosłości.
Będę waszym małżonkiem,
przewodnikiem,
waszym opiekunem,
do serca ciemności.
Witajcie w astronomii 101.
Co wiemy o gwiazdach?
Panna... dziewica.
Orion, wielki łowca.
To nie czcze iskrzące diamenty
dla zachcianki pięknych panien.
Nie, są diamentem,
napełnionym pulsującą,
dziką i potężną energią.
Spostrzeżcie pracę Alberta Einsteina,
niegdyś profesora, jak ja.
- Energia, w wielkiej temp...
- Co robisz?
Opuść rękę.
Młody człowieku, nie ma pytań,
póki nie dotrę
do końca wykładu.
Właśnie skończyłem książkę.
Jest jeden problem.
Einstein się mylił.
Energia nie daje masy
przy prędkości kwadratowej światła
w tym wymiarze.
Co z pozostałymi 17
gdy nie można uzyskać 17?
Prosty przykład.
Dalej, nie jestem jedyny w sali...
Młody człowieku, nie będziez robił
ze mnie głupca przed panią dziekan.
Nie, to mój świat.
Rozumiesz?
Jestem alfą i omegą.
- Wynocha z klasy.
- Dobrze.
Ktoś jeszcze planuje
załamanie nerwowe?
Cześć, Bones.
Cześć!
O tak. Dobry piesek.
Ale z ciebie dobry piesek.
Bones?
Jesteś głodny?
Proszę.
- Tak, Samuel.
- Halo? Mikaela.
Nie wierzę, że mnie wystawiłeś
na pierwszej randce przez internet.
Coś mi się stało, jasne?
- Czekaj, w końcu zacząłeś pokwitać?
- Nie, nie.
Przestań się nabijać.
To poważne.
Pamiętasz, jak mówiłem ci
o moim pra pra pradziadku,
Archibaldzie Witwicky?
Pamiętasz?
Patrz, gdzie leziesz!
Pamiętasz, jak mówiłem o...
Stój! Uwaga pod nogi!
Mikaela, pra pra pradziadek
wyruszył na Antarktydę z misją, tak?
Zobaczył Megatrona,
Megatron coś mu zrobił
i zaczął widzieć
dziwne symbole.
Teraz też je widzę.
Przepraszam.
Właśnie przeczytałem
903-stronicową książkę w 32,6 sekundy
i odjechałem na środku klasy.
Widzę symbole, odkąd...
- Od kiedy?
- Odkąd dotknąłem odprysk Sześcianu.
Masz go?
Nie, jest w sklepowym sejfie.
Jest bezpieczny.
Mikaela, nie dotykaj go,
dobrze? Nie dotykaj.
Nie będę go dotykać.
Sam, w porządku. Jest zamknięty
i nikt nie wie, gdzie jest.
Ja wiem.
Jesteś ładna,
ale nie za mądra.
No proszę.
Wielki sukinsyn!
Na co się gapisz, wagino-pyski?
Co, do...
To jakiś cholerny
Dom Tortur.
Zaczekaj.
Tylko na tyle cię stać?
Tylko na tyle?
Co tu robisz, mały dziwaku?
To moje oko, szurnięta suko!
Będziesz teraz mówić?
Szukam wiedzy Sześcianu.
Upadły domaga się tego.
Jakiej wiedzy?
Masz odprysk.
Potrzebuję odprysku, daj mi go.
Rozwalą mnie.
Bez tego będzie po mnie.
Spokojnie, wojownicza bogini.
Jestem tylko droną ze złomu.
A ja twoim najgorszym koszmarem.
- Co to było?
- Później ci powiem,
tylko nie na otwartej linii.
Idę na samolot.
Będę późnym popołudniem.
Bądź ostrożny, Sam.
ON CIĘ OBSERWUJE
Dostała pani coś dziwnego
do przechowania od nieznajomego?
Tak, wielkie pudło!
- Nie.
- Dobrze.
Majorze, otrzymaliśmy SOS
od Autobotów.
Wielokrotne kontakty Deceptioknów w ruchu.
W sąsiedztwie wschodnich USA, sir.
- Hansvin, ile?
- Nie wiadomo, sir.
To dowiedz się.
Autoboty w ruchu.
Dzielą się na 2 grupy, sir.
Na podstawie kierunku,
jadą do Nowego Jorku i Filadelfii.
Pełne uzbrojenie.
Start za 20 minut!
Lot Chairman przez
zachodnie Beverly Hills.
M'amor, może zainteresuje cię
Specjalna Zoologiczna Pizza?
Z kawałkami sera
w kształcie zwierząt.
Standardowa.
Tylko 18 cali mięsa.
Jesteś wegetarianką.
Fajnie, ja też.
Jest Sam?
Sam... chyba umarł,
ale sprawdźmy?
Jesteśmy na miejscu.
Chodziła ci kiedyś
po głowie piosenka?
To jak najgorsza piosenka
i nie pomaga
gwizdanie i śpiewanie.
Ciągle powtarza się,
powtarza się,
powtarza się...
Kalendarz z kotami,
- kalendarz z kotami,
- Koleś.
- kalendarz z kotami.
- Co jest?
Zaczynasz się bać.
Bez paniki.
Spokojnie. Puzzle, kod, w mojej głowie.
Teraz jest na ścianach.
Wszystko w porządku.
Ta część...
Dobra, co mówiłeś?
Alice, przeraża mnie,
że to zobaczyłaś. Chodźmy.
- Wynocha.
- Co?
Czekaj, mogę chociaż patrzeć?
Będę jadł po cichu pizzę.
Sam, wiedziałam, że jest
w tobie coś wyjątkowego.
Naprawdę?
I wiem, że wiesz,
co się dzieje,
gdy dwoje ludzi
razem w pokoju...
są naprawdę niesamowici...
w łóżku.
- Dziękuję.
- Żaden problem.
Dobra, posłuchaj, zaczekaj.
Granice. Lot w samolocie.
Dobra, jestem bardzo wrażliwy.
Masz potrzeby, Sam.
Spokojnie!
O Jezu!
A co z ekonomią?
Szalona, prawda?
- Ostra jesteś.
- Odpręż się.
Zjesz coś?
Sam?
Mikaela.
To twoja dziewczyna?
Była.
Mikaela, czekaj...
Mogę wszystko wyjaś...
Sam, ta twoja Alice...
Co...
- Idzie tu!
- To obcy robot.
- Musimy uciekać.
- To było prawdziwe?
Boże, nie wierzę.
Raz śniło mi się, że się z nią kochałem.
Widzę, że bardzo
za mną tęskniłeś, Sam.
Nie moja wina, jasne?
Posłuchaj. Jestem ofiarą.
Byłeś ofiarą?
Czego?
No czego?
40-kilogramowej laski?
Złapała mnie za szyję jęzorem.
Nie musiałeś wkładać
jej języka do ust.
- Nie włożyłem.
- Włożyłeś.
Ściskał cię kiedyś ktoś
półtorametrowym językiem?
To nie było przyjemne, Mikaela.
A śmierdziało jak... diesel.
Jak się wysunęło.
Zachowujesz się jak baba.
Masz 10 sekund milczenia.
Nie odzywam się
przez 10 sekund.
Nie możesz.
Wiesz co?
Nie odzywam się przez 10 sekund.
Zostały 3.
Wiesz co?
Możesz się nie odzywać,
ale nie możesz
zabronić mi mówić...
Co mówiłaś?
Mam nadzieję,
że się dobrze bawiłeś...
Bo to już koniec!
Podała ci coś?
Prze tę ohydną, obcą mackę?
Zrobiła to?
Sugerowałbym,
byś to z siebie wyrzucił.
I to zaraz.
Musisz zwymiotować.
Żygaj.
- No już!
- Coś ty za jeden?
Jedyny, którego wszyscy
mogą opluwać.
Jestem kluczem do tego.
Obcy chcą mnie
z powodu mojej strony.
W nogi!
Mikaela!
Uważaj. Musimy wiać.
To bomba!
Musimy wziąć skrzynię.
Tutaj.
Wypuśćcie mnie, wypuśćcie!
Boże, wiesz, jak odpalić
samochód na kabelki?
- Zajebiście.
- Jedź.
Tam idzie, tam!
Szybko!
Odpal samochód...
Utnij to.
O Boże!
Pocałuj to, suko.
Jedź, jedź.
Dobra, co jeszcze się stanie?
O czym jeszcze
zapomnieliście wspomnieć?
To coś tam,
to było maleństwo.
O mój Boże!
Sam!
- Sam!
- Trzymaj się!
Trzymaj się.
Sam!
Nie chcę umierać!
Zginiemy! O Boże!
O Jezu!
Jezu!
Chodź tu, chłopcze.
Bliżej.
- Pamiętasz mnie, prawda?
- Zrobię, co zechcesz.
- Tylko nas nie krzywdź.
- Zamknij się!
Sam!
Tak...
Dobrze w końcu cię złapać.
Zabiję cię,
powoli, boleśnie.
Najpierw jednak mamy
delikatną robotę do zrobienia.
Mógłbym połamać ci żebra.
Doktorze,
przebadaj ten obcy okaz.
Zobaczmy twarz.
Idź tutaj.
- Tutaj są.
- To widzę w głowie.
Te symbole zaprowadzą
nas do źródła Energonu.
Musimy rozerwać mózg!
Mózg?
Czego on chce od mojego mózgu?
Masz coś w umyśle.
- Coś, czego potrzebuję.
- Czekaj, wiem, że jesteś wkurzony.
Wiem, że tak.
Bo próbowałem cię zabić,
to zrozumiałe.
Też byłbym zły.
Sądzę, że mamy możliwość
zacząć od nowa
i nawiązać stosunki,
i zobaczymy,
dokąd nas to zaprowadzi.
Tylko przerwij
badanie doktora.
Wstrzymaj się.
Czekaj...
Szykbo.
Szybko.
Sam!
Szybko!
Zbliża się!
Schowaj się, Sam!
Schowaj.
Słaba.
Mizerna.
Nędzna.
Żałosna.
Drona.
Deceptikony!
Chodź tu, chłopcze.
Na tej planecie jest
ukryte źródło Energonu.
Chłopiec może nas
do niego zaprowadzić.
Optimus!
Czy przyszłość naszej rasy
nie jest warta jednego ludzkiego życia?
Wstawaj!
Nie zatrzymasz się na jednym.
Zniszczę was wszystkich.
Kawałek złomu.
Sam, gdzie jesteś?
Nie!
Jesteś taki słaby.
W końcu, Prime nie żyje.
Sam, uciekaj.
Autoboty, atak!
Bumblebee,
zabierz ich stąd.
Tu Lennox.
Dobrze poszło.
Straciliśmy chłopca, panie.
Autoboty muszą zagłuszać sygnał.
- Nie mogę na tobie polegać.
- Przepraszam. Nie...
Co za robak!
- Jaki robak...
- Zamknij się.
Może być wszędzie.
Zmusimy ich do
odszukania go dla nas.
Czas, by świat się
o nas dowiedział.
Koniec ukrywania się,
żadnej litości!
Nadszedł czas przybycia mego pana.
Deceptikony, mobilizacja.
Już czas.
Brzmi dobrze!
Mówienie po francusku
jest takie ekscytujące.
Boże, kto to?
Halo...
znaczy, bon... bonswa!
Co?
Kto mówi?
Litości.
Nie imponuje mi
twój zboczony oddech.
NOWY JORK
O Jezu.
Naruszasz moją przestrzeń.
Muszę cię wyrzucić.
Odejdziesz?
Zwariować można.
Musimy spróbować nowych rzeczy.
Wygląda jak kupa.
Okropne.
2 FLOTA US, PÓŁNOCNY ATLANTYK
Dobrze, 1-2-5.
Zemsta należy do mnie.
PENTAGON - STAN WASZYNGTON
Wypadek w porcie,
terroryści, albo gorzej.
Nie.
NORAD potwierdził,
obiekt przybył
spoza atmosfery
z prędkością 30.000 węzłów.
Mieszkańcy ludzkiego ula,
wasi przywódcy zatajali prawdę.
Nie jesteście sami
we wszechświecie.
Żyliśmy między wami,
w ukryciu,
jednak koniec z tym.
Jak widzicie,
możemy zniszczyć
wasze dowolne miasta,
chyba że wydacie
tego chłopca.
Jeśli stawicie opór,
zniszczymy świat,
jaki znacie.
Usłyszeliśmy od rządu Niemiec,
że włamano się do
satelity nadawczego.
DRUŻYNA NEST - NEW YERSEY
- Wojsko powiedziało,
że ogłosili stan D,
co jest najwyższym poziomem
od czasu 11 września.
Prezydent Obama
jest przenoszony do bunkra,
gdzieś w centrum kraju.
Jest to najgorszy
równoczesny atak
na różne części globu
w historii.
Lotniskowiec USS Roosevelt,
zatonął na Wschodnim Wybrzeżu,
nikt nie przeżył.
Ogólnoświatowa liczba
ofiar to 7.000,
jednak ta liczba
może wzrosnąć.
Zbyt wcześnie,
by mówić.
Powinniśmy teraz pytać
kto i dlaczego.
FBI nadal próbuje zlokalizować
chłopca, Sama Witwicky.
Bez wątpienia,
mają informacje na  ten temat.
FBI, CIA i Interpol.
Wszyscy doszukują
się powiązań władz.
Cześć, musisz tego posłuchać.
- Obadaj.
- Kamera monitoringu
- uchwyciła przyjaciela Sama Witwicky.
- Mają mnie.
Już po nas.
FBI, CIA, jesteśmy zbiegami.
Skup się na chwilę.
To przechodzi na nowy poziom.
- Wiesz jedno...
- Pozbądź się tego.
Mogą nas wyśledzić.
Widzisz?
Co?
Mogą nas wyśledzić?
Przez satelity?
Chwila, nawet nie jestem z wami.
Technicznie, jestem zakładnikiem.
To porwanie...
Leo!
Dostanę przez to ataku serca.
- Bo jesteś cykorem.
- Wciągnęliście mnie siłą do auta, tak?
Chyba się boisz.
Mudflap.
Co zrobimy z tym kurduplem?
Zatkamy mu japę,
wrzucimy do bagażnika
i nikt nie będzie
niczego wiedział, łapiesz?
- Nie do mojego bagażnika.
- Samochodziki.
Luknąć tu.
Słyszę was, kumacie?
Stoję tu i was słyszę.
Nikt nie będzie
mi zatykał japy, jasne?
Mam ciężki dzień.
Tyłek se wydepiluj.
Idź wyć do chłopaka.
Posłuchaj, Sam,
wiem, co zrobię.
Pójdę do władz i powiem prawdę.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Nie jestem waszym wspólnikiem.
Chciałeś tego?
Chciałeś prawdy?
To właśnie ona.
Obudź się! Jesteś w środku tego.
Chcesz uciec, śmiało,
nikt cię nie zatrzyma.
Przestań narzekać.
Co to ma znaczyć?
Śmiecie we mnie celować?
Chcecie mnie?
Rorerwę was na kawałki!
Opuścić broń!
- Każ im opuścić broń.
- Ty pierwszy.
- Każ im opuścić broń!
- Majorze, nic nie mogę zrobić.
Pogadaj z nim.
Drużyna zdezaktywowana, majorze.
Wycofujecie się z
anty-Deceptikońskich operacji
i powracacie do Diego Garcia
po nowe rozkazy.
Nie. Rozkazy przyjmujemy bezpośrednio
od przewodniczącego Morshowera.
Zobaczę się z waszym
przewodniczącym połączonych sztabów,
jednak prezydent was odwołuje.
Teraz ja dowodzę.
Obca wendeta została
przeniesiona do nas,
za co płacą nasi żołnierze.
Tajemnica wyszła na jaw.
Teraz to nasza wojna.
I wygramy, jak zawsze,
dzięki skoordynowanej
strategii wojskowej.
Ten głupiec jest
strasznie niedoinformowany.
Będziecie potrzebować
wszystkich asów.
Potrzebujemy planu bitwy.
Badamy każde możliwe,
dyplomatyczne rozwiązanie.
Czyli:
Oddanie dzieciaka?
Rozważymy wszystkie opcje.
Czegokolwiek chcą Deceptikony,
to dopiero początek.
Z nimi nie ma negocjacji.
Rozkazuję panu wycofać się.
To już nie będzie potrzebne.
Zabieraj pan swoje asy do bazy.
Zabrać ten złom
do Diego Garcia.
Ruszamy.
Naprawdę go nie lubię.
To dupek.
Autoboty, raport w hangarze.
Ironhide,
powinniśmy opuścić tę planetę.
Nie tego by chciał Optimus.
Niczego nie mogłeś zrobić.
- W porządku?
- Tak.
Bee, jeśli mnie nienawidzisz,
zrozumiem.
Nawaliłem.
Przepraszam.
- Kolego, jesteś...
- ...osobą, na której mi najbardziej zależy.
Gdybyś czegoś potrzebował...
Będę niedaleko.
Nie żyje przeze mnie.
Przybył mnie bronić.
Niektórych rzeczy
nie możesz zmienić.
Więc ta ofiara...
nie pójdzie na próżno,
alleluja!
Postąpimy słusznie,
gdy wydamy mnie.
Ale musimy trzymać się razem.
Nie zrobisz tego.
Zrobię.
Wszystko, dla czego
pracowaliśmy, przepadnie.
W jeden dzień.
- Wy dwaj.
- Co?
Znacie znaki?
Symbole, krążące mi po głowie.
Stara szkoła.
To wygląda na...
To cybertoński.
Kroi się poważna sprawa.
Muszą coś znaczyć,
wiadomość...
albo mapa!
Mapa do źródła Energonu.
Potraficie to przeczytać?
- Przeczytać? Skąd.
- Widzisz?
Kiepsko nam idzie czytanie.
Kiepsko.
Musimy znaleźć kogoś,
kto to odczyta.
Spójrzcie, kto wrócił.
Włosy mu rosną,
jak układy scalone, zobaczcie.
Trochę byłem spanikowany, jasne?
Bo jesteś pizduś.
Miałem prawo,
zważywszy przez co przeszedłem.
Słyszałem o waszym problemie.
Chyba wiem, kto może pomóc.
- Kto?
- Robo-Wojownik.
Ten Robo-Wojownik...
Wszystko o obcych sprawach,
powinien to wiedzieć.
Raz zhakowaliśmy jego stronę
i może widziałem coś...
jakby twoje obce rysunki.
To tu.
Tak. Niezłe wejście.
Poczekajcie tu.
Dam znać, czy możecie wejść, dobra?
- Numer 42, mamy zamówione...
- ...jakieś przypalone.
Mamo, mam się skaleczyć?
- W ogóle ci nie idzie.
- Jestem jak ninja, z mieczem.
Wynocha!
Sam!
Pilnuj miejsca.
Weź numer,
młodzieńcze.
Robo-Wojownik.
Znasz go?
Pierwsze słyszę.
Nie słyszałeś o
TheRealEffingDeal.com?
Musisz mówić
o tym amatorskim blogu
z zabezpieczeniami
na poziomie GameBoya.
Robo-Wojownik.
To on!
To ten facet.
To on.
Nie.
Wolne żarty.
Dobra, mięsny zamknięty.
Wychodzić!
No już!
Chwila, znasz go?
- Stary znajomy.
- "Znajomy".
Przez ciebie zamknięto Sektor 7.
Wszystko rozwiązano,
żadnych uprawnień bezpieczeństwa,
bez emerytury, niczego.
Wszystko przez ciebie
i twoją dziewczynę-kryminalistkę.
Ale wydoroślałaś.
Głupku, gdzie jest ryba?
Nie traktuj mnie przedmiotowo!
- Yakov!
- Co?
Nie dostaniesz karpiówki
za stanie.
Chcesz nowe zęby ze SkyMalla?
- To moje marzenie.
- To pomóż.
- Mieszkasz z mamą?
- Nie, mama ze mną,
a to duża różnica.
Pokazują cię we
wszystkich wiadomościach.
- Wiem.
- A NIP-1, nadal rozrabia, co?
Jak to się stało?
Nie pytaj.
Nie wiem, co ukrywasz,
ale nie chcę mieć
z tym nic wspólnego.
Żegnam, nie widziałeś mnie.
Mam obwarzanki do skończenia.
Daj mi 5 sekund.
Zaczekaj,
potrzebuję twojej pomocy.
Naprawdę,
potrzebujesz mojej pomocy?
Muszę...
Powoli tracę rozum.
Mały robot wetknął mi jakieś
urządzenie, głęboko w mózg,
i zaczęło wyświetlać
obce symbole,
jak zwariowany film,
a na końcu historii
stałem się zbiegiem.
I ty mówisz, że masz ciężko?
Wyświetlało obrazy
z twojego mózgu?
Tak.
Chłodnia!
- Martwe świnie.
- Ohyda.
To, co zobaczycie,
jest ściśle tajne.
Nie mówcie mojej matce.
Martwe świnie,
świńska grypa.
- Nie dobrze.
- Teraz wiecie.
Następnym razem, jak
będziecie jeść kozę albo świnię,
kryje się za tym historia.
Tak, kryje się historia.
Twierdzisz, że wierzysz w obcych?
Dobra, akta.
Mówimy o symbolach.
Nadal radioaktywne.
Łapy precz.
Dobra, Sześciano-mózgi.
Coś z tego przypomina
twoje symbole?
Skąd to masz?
Zanim mnie zwolnili,
trenowałem w Sektorze 7,
chudy, w formie...
75 lat  badań nad obcymi,
wskazującymi na jedno:
Transformery,
były tu długi, długi czas.
Skąd wiem?
Archeolodzy znaleźli
nieznane znaki
i starożytne runa
na całym świecie.
Chiny, Egipt, Grecja.
Nakręcone w 1932.
Te symbole,
które widzisz w głowie?
- Tak.
- Takie same są tu, tak?
Powiedz, jakim sposobem
wszyscy rysowali to samo?
Obcy.
I chyba któryś z nich został.
Zobacz to.
Projekt Czarny Sztylet.
Roboty, zakamuflowane.
W ukryciu.
Cały czas.
Wykryliśmy radioaktywne
sygnatury w całym kraju.
Prosiłem na kolanach,
by to zbadali,
ale stwierdzili,
że odczyty były bardzo małe.
Że miałem obsesję!
Ja, wyobrażacie sobie?
Megatron powiedział, że było tu
jeszcze jedno źródło Energonu.
- Na Ziemi? Źródło?
- Na Ziemi.
Dobra, a te symbole,
mapa w mojej głowie,
zaprowadziłaby go tam.
Nie powinieneś spytać
o to Autobotów?
Nie, źródło było tu wcześniej.
Cokolwiek to za źródło Energonu,
było tu przed nimi.
- Przybyło tu wcześniej.
- Zgadza się.
Stoimy w kropce...
Chyba że możemy
pogadać z Deceptikonem.
Nie, żebym mógł to załatwić...
Ja mogę.
Wypuśćcie mnie!
- Może być trochę zły.
- Otwórz.
Naślę na wasze
tyłki Deceptikony!
Zachowuj się.
- To Deceptikon?
- Tak.
- Możesz go wyszkolić?
- Próbowałam.
Całe dorosłe życie
odkrywałem plan obcych
- Jesteś wściekła.
- a wy nosicie go jak małego chihuahua.
Chcesz oberwać, łonowłosy?
Przepraszam.
Przepraszam za oko.
Jak będziesz grzeczny,
zostawię w spokoju
twoje drugie oko.
Dobrze?
Nie wypalę ci go.
Powiedz tylko,
co to za symbole.
Proszę.
Dobra.
Znam go.
To język Prime'ów.
Nie odczytam tego,
ale to oni...
Gdzie wy znaleźliście
ich zdjęcia?
- To oni?
- Tak.
Poszukiwacze, kolego.
Najstarsi z najstarszych.
Byli tu tysiące lat,
szukając czegoś.
Nie wiem, czego.
Nikt mi nic nie mówi.
Oni wam przetłumaczą te symbole.
I wiem, gdzie ich znaleźć.
Pokaż nam.
Najbliższy jest w Waszyngtonie.
Muzeum Lotnictwa i Przestrzeni
Kosmicznej Smithsona.
Kraina marzeń.
Zawsze chciałem być astronautą.
- Potrzymaj.
- Co to ma być?
Co?
Noszę je, gdy się boję.
Podobnie jak Jeamby, Cheater.
Baseballowa sprawa.
Dobra, po zsynchronizowaniu zachować
trzeźwy umysł i pusty pęcherz.
W razie schwytania, żądacie adwokata
i za nic nie mówcie mojego imienia.
Weźcie te pigułki.
Wsuńcie pod język.
To skoncentrowany polimer,
dodawany do ciastek Oreo.
Oszukuje wykrywacz kłamstw,
zawsze.
Dobra, zaczynajmy przedstawienie.
Chwila, nie mogę tego zrobić.
Nie jestem łowcą obcych, jasne?
Nie zrobię tego.
Strażnicy mają broń.
- Nie chcę umierać.
- Dzieciaku.
Jak skompromitujesz tę misję,
dla mnie jesteś martwy.
Spójrz mi w oczy
i ściągaj pasek.
Muzeum zamknięte.
Papa, złe wieści, brachu.
Srajtaśma się skończyła.
Macie więcej?
-Powiedzcie, że tak...
- Sugeruję wyjść.
Muzeum zamknięte.
Rozumiem, ale jak widzisz,
to pilna sprawa.
Ciśnie mnie, muszę, jasne?
Stoi pan nago na widoku...
- Zakładaj pan gacie i wychodź.
- Nigdzie nie idę.
Ma pan ten papier, tak?
Powinien się pan wstydzić.
To rodzinne muzeum.
Co tu się dzieje?
Ile razy można potraktować swoje jaja
paralizatorem, by nie mieć dzieci?
Jesteś amatorem,
kompletnym amatorem.
Teraz jest tu 5 strażników.
5  strażników.
- Bierz to i uciekaj.
- Daj mi chwilkę.
Muszę mieć urządzenie naprowadzające.
- Bądź grzeczny.
- Mam klaustrofobię.
Patrz.
Idź za nim.
Wie, gdzie iść.
- Wie coś.
- Co?
Wie coś!
- Wiesz, co mam?
- Tak?
Blackbird.
Oto on.
Oni są legendą,
jak... prezes zarządu.
Kocie, połóż odłamek.
I obserwuj magię.
O cholera, to Deceptikon!
- Deceptikon?
Schować się pod ogon!
Co to za ohydne mauzoleum?
Nedzne istoty, pokażcie się!
Inaczej zaznacie
mego nieskończonego gniewu!
Stare strunowce,
zwane podstawowymi organizmami.
Gnojek!
Ujrzyjcie wieczną
chwałę Jetfire'a!
Przygotujcie się
na przeciążenie systemów!
Mówię wam,
wiek mu nie służy.
- Chyba cię słyszał.
- Rozkazuję otworzyć te drzwi.
Ognia!
Powiedziałem ognia!
Nonsens.
Przebiję te liche...
Zaczekaj.
Swędząca, przeklęta rdza
w moim tyłku.
Muzeum będzie bardzo złe.
Bardzo złe.
Musimy złapać ten samolot!
Jestem na misji.
Czekaj!
- Czego chcecie?
- Chcemy tylko pogadać!
Nie mam czasu,
jestem na misji!
Jestem najemnikiem.
- Na jakiej jestem planecie?
- Ziemia.
Ziemia?
Okropna nazwa planety,
równie dobrze pasuje "brud".
Planeta Brud.
Powiedz, nadal trwa
wojna domowa robotów?
- Kto wygrywa?
- Deceptikony.
Zmieniłem stronę na Autoboty.
Jak to,
"zmieniłeś stronę"?
Mamy wybór.
Osobista decyzja.
Tyle zła.
Kto chce wieść życie,
przepełnione nienawiścią?
Czyli nie trzeba pracować
dla tych marnych,
szalonych Deceptikonów?
Jeśli im się powiedzie,
zniszczą cały wszechświat.
Zmieniam stronę, zmieniam
stronę, Wojownicza Bogini!
- Kto jest twoim małym Autobotem?
- Jesteś milutki.
Jestem Wheelie.
Powiedz moje imię, powiedz!
Pozwolisz wykorzystywać
swoją nogę?
Przynajmniej jest wierny.
Tak, wierny,
nagi i zboczony.
Możesz przestać?
- Co robisz?
- Nie chcę się kłócić.
Co mówiłeś?
Że nazywam się Jetfire!
Przestańcie mnie osądzać!
Ktoś wstał lewą nogą.
Znam swoje problemy.
Wszystko zaczęło się
od mojej matki!
Moi przodkowie byli
tu przez wieki.
Mój ojciec, był kołem!
Pierwszym kołem!
- Wiesz, w co się przetransformował?
- Nie.
W nic!
Ale z honorem, godnością i...
Hydraulika mi siada.
Myślałem, że pomożemy
sobie nawzajem.
Wiesz to, czego ja nie wiem.
Ja wiem to, czego ty nie wiesz.
- Naprawdę.
- On chyba wie wszystko.
Poważnie.
Ciągle je widzę.
Żywe symbole.
To symbole,
ale są w mojej głowie.
Mam to wszystko w głowie.
A Megatron
chce zdobyć tę wiedzę.
On, i ktoś, zwany Upadły.
Upadły? Znam go.
Zostawił mnie tu na zerdzewienie.
Prawdziwy Deceptikon.
Działa dla złych sił.
Zawsze chce apokalipsy, chaosu, kryzysu...
Jego zamiary,
były częścią mojej misji.
Upadły i poszukiwanie,
teraz pamiętam.
Koniuszek sztyletu i klucz!
Zwolnij.
Wskazówki sztyletu, klucz.
- O czym mówisz?
- Nie ma czasu.
Trzymajcie się mocno!
Nie było tak źle.
Przynajmniej to
właściwa planeta.
To strasznie bolało!
O mój Boże...
O Boże...
O mój Boże... Piękna twarzyczko,
to byłby idealny moment.
Poza tym, że wylądowałaś
na moich jajach.
Zejdź, proszę...
Moje jaja...
Sam!
Gdzie jesteśmy?
Simmons!
O mój Boże.
Co to jest?
To Vegas!
- W porządku?
- Tak!
To chyba Vegas!
To naprawdę boli.
Masz szczeście,
że nic sobie nie zrobiłem.
Ludzie umierają, jasne?
A gdybym został ranny,
- nasłuchałbyś się od mojej mamy.
- Zamknij się!
Mówiłem, że otworzyłem
kosmiczny pomost.
To najszybszy sposób
podróży do Egiptu.
Co nam powiedziałeś?
Nic!
Niczego nie powiedziałeś.
Dlaczego jesteśmy w Egipcie?
Nie waż się podnosić
na mnie głosu.
- Zostałbyś poinformowany.
- Możesz na chwilę przestać?
Skupić się? Powiedzieć,
dlaczego jesteśmy w Egipcie,
żebyśmy mieli mgliste pojęcie
i się uspokoić?
Nasza rasa już
odwiedziła tę planetę.
Przez naszych najwcześniejszych
przodków milenium temu.
Byli na misji badawczej,
by zebrać Energon,
siły życiowe naszej rasy.
Bez niego zgnijemy,
utlenimy się i zardzewiejemy,
świadomości ulecą nam.
Masz pojęcie,
jak to jest powoli umierać?
Nie dramatyzujmy, dobrze?
Weteranie.
Początek, środek, koniec.
Fakty, szczegóły, treść, fabuła, powiedz.
Gdzieś na tej pustyni
pogrzebana jest maszyna przodków.
Zbiera Energon,
przez niszczenie słońc.
- Niszczenie słońc?
- Wysadzanie?
Tak. Na początku było
siedmiu Prime'ów.
Naszych prawdziwych przywódców.
I wyruszyli we wszechświat,
szukając słońc do zbiorów.
Prime'y rządzili się jedną zasadą:
Nigdy nie niszczyć
zamieszkałej planety.
Aż jeden spróbował
zignorować zasadę.
Od tej chwili nazywano go Upadły.
Wzgardza on rodzajem ludzkim.
I chciał was wszystkich zabić,
uruchamiając maszynę.
Można ją aktywować
tylko legendarnym kluczem,
zwanym Matrycą Dowodzenia.
Miała miejsce wielka bitwa
o posiadanie Matrycy.
Upadły, najsilniejszy ze wszystkich,
nie dawał innego wyjścia,
jak wykraść i ukryć ją przed nim.
W ostatecznej ofierze, oddali
życia, by zapieczętować Matrycę,
w grobowcu z ich własnych ciał.
Grobowcu, którego nie
możemy odszukać.
Gdzieś, pogrzebana na tej pustyni,
tkwi ta śmiercionośna maszyna.
Upadły wie, gdzie ona jest.
A jeśli odnajdzie grobowiec Prime'ów,
twój świat czeka koniec.
To jak go powstrzymamy?
Tylko Prime
może pokonać Upadłego.
Optimus Prime?
Spotkałeś Prime'a?
Musiałeś spotkać
wielkiego potomka.
Żyje?
Tutaj?
Na tej planecie?
Poświęcił się,
by mnie ratować.
Zatem nie żyje.
Bez Prime'a to niewykonalne.
Nikt inny nie powstrzyma Upadłego.
Czy energia do
reaktywowania maszyny
może być wykorzystana
do reaktywowania Optimusa
i przywrócić go do życia?
Nie była zaprojektowania
do tego celu,
ale to energia,
jak żadna inna.
Jak dostaniemy się do Matrycy,
zanim Deceptikony dostaną mnie?
Podążając za twym umysłem,
mapą, symbolami.
Twoje rysunki na ziemi,
to twoja wskazówka.
Gdy świt osiądzie
na koniuszku sztyletu,
trzej królowie
ujawnią wejście.
Znajdź wejście!
Ruszaj!
To było moją misją.
Teraz to twoja misja.
Ruszaj, zanim Deceptikony
znajdą mnie
i ciebie.
To był mój kontakt z CIA.
Powiedział, że starożytni Sumeryjczycy
nazywali zatokę Aqaba
- koniuszkiem sztyletu.
- To jest koniuszek sztyletu.
- Część Morza Czerwonego.
- Tak.
Rozdziela Egipt i Jordan,
jak koniuszek ostrza.
29 i pół stopnia na północ.
35 na wschód.
Tutaj.
Dobra, najpierw musimy
zabrać tam Optimusa.
Jak przeniesiemy
go przez pół świata?
Zadzwonimy.
Gliny.
Nie mogę iść do więzienia!
Sam, musisz zjechać z drogi.
Człowieku, głupie gliny.
To dopiero skrycie się
w stylu ninja.
Nasikać ci na twarz?
Pojechali.
Czas ucieka.
Zadzwonię do Lennoxa.
Jesteś wszędzie poszukiwany.
Myślisz, że będą w jednym miejscu?
Wyśledzą cię tu w mgnieniu oka.
CIA ma wszędzie ludzi.
To ty zadzwonisz.
Dobra.
To dobry pomysł.
- Dobrze.
- Znaczy, ja...
Myślałem o innych sprawach.
Na przykład, dlaczego
nie trafiłeś do paki.
NEW JERSEY
Start za 2100 godzin.
To wracamy do bazy.
Wielki błąd.
Majorze Lennox, telefon.
Lennox, jestem z dzieciakiem.
Dzieciakiem, kapujesz?
Tym wyjątkowym.
Potrzebuję ciężarówki.
Ciężarówki.
Może tu nastąpić zmartwychwstanie.
Nie uwierzysz,
gdzie jesteśmy.
Kod Tot,
jak król Tutenhamon.
Na odwrocie jednodolarówki.
Współrzędne zrzutu:
29.5 N, 34.88 E.
Zanotuj to.
Zapisz.
Dobry Boże.
Muszę kończyć.
Nienawidzę glin.
Kim jesteś?
To ja.
Leo.
Gliny jadą.
Musimy się zbierać.
Współrzędne:
29.5 N, 34.88 E.
Koniuszek Morza Czerwonego,
Zatoka Aqaba.
Egipt.
Poważnie?
Sir.
Nawet, jeśli dostarczymy wielkoluda,
jak ten dzieciak go ożywi?
Nie wiem.
Ale musimy mu zaufać.
Powtórzmy to jeszcze raz.
- Gdy świt osiądzie...
- Gdy świt osiądzie na koniuszku sztyletu,
- trzej królowie...
- ujawnią wejście.
Tak powiedział.
Wiesz, co to znaczy?
- Nie, a co to znaczy?
- Nie mam pojęcia.
O Boże.
Punkt kontrolny.
Nie mam paszportu.
Paszport.
Idiota!
Mają kamery.
To jego chcą.
Dobra.
Bądźcie mili.
Zajmę się tym.
To moi ludzie.
- Jasne.
- Płynie we mnie ich krew.
No świetnie, jakiś liliput.
Mali są złośliwi.
Powiedz mu, że jest wysoki.
- Czego chcecie?
- Chcę się dostać do...
koniuszka sztyletu, tak?
Egipt, Jordan.
Chcemy tam jechać.
Ja i moja rodzina.
To moja rodzina.
- Mój syn, drugi syn.
- Witam.
Córka.
Jesteśmy turystami z Nowego Jorku.
- Nowy Jork?
- Tak. Tak.
50 kilometrów.
Jedziemy spróbować
waszych falafli.
Bardzo dziękuję.
- Nowy Jork.
- Wiem, znam cię skądś.
Nie pracujemy dla CIA.
Deceptikony,
źródło głosu.
Wykryte.
STARSCREAM W POŚCIGU
W ukryciu, czyli musisz się
wtopić w otoczenie.
Czaisz, być częścią krajobrazu.
Wypas.
Pewnie obcy wybudowali to.
Tak.
Ruchy!
Szybko.
Stań na straży.
Niski profil,
nie rób scen, dobra?
Tak, ktoś ma robotę
do zrobienia!
Głupie Autoboty.
SZACUNKOWY CZAS UNIEZALEŻNIENIA
NEST, 6:00
Bycie moją dziewczyną jest
niebezpieczne dla zdrowia.
Dziewczyny lubią
niebezpiecznych chłopców.
- Naprawdę?
- Tak.
Dlaczego tego nie powiesz?
Najpierw panie.
Nagle stałeś się dżentelnenem.
Jesteś taki rycerski.
O co jesteś zła?
Wiesz co?
Kotku, nie jestem...
Nie jestem zła.
Uświadom sobie, że przelaciałam 5000 km,
by nie pozwolić cię zabić.
Wiem.
Kto inny mółby być twoją dziewczyną?
Zobacz, co razem przeszliśmy.
Teraz siedzimy pod
księżycem i gwiazdami,
i trzema najpiękniejszymi
piramidami na planecie
a ty nadal nie możesz wydusić
z siebie, że mnie kochasz.
- Co?
- Cicho.
- Dlaczego chłopcy zawsze zmieniają temat?
- Księżyc i gwiazdy...
- Sam...
- Chodź ze mną, szybko.
Simmons, Leo,
wstawać!
Posłuchaj, lekcja astronomii, strona 47,
pamiętasz klasę?
Nie, byłem na studiach
tylko 2 dni, pamiętasz?
- No tak, wstawaj.
- O czym ty gadasz?
Widzisz tamte 3 gwiazdy?
Widzisz, jak ostatnia
dotyka horyzontu?
To pas Oriona.
Inna nazwa to Trzej Królowie,
dlatego że
trzej królowie egipscy
wybudowali piramidy w Gizie,
według układu tych gwiazd.
Wygląda to jak antena.
Wskazują na wschód,
do Jordanu.
Góry Petra.
Pas lądowiskowy uszkodzony.
Musimy zmienić kurs.
Obniżamy pułap.
Przygotować się do skoku.
Skok, skok?
Dobra, drużyno,
zbierać się.
Skok?
Zaznajomiony ze standardowym
MC-4?
Oczywiście, że nie. Nigdy wcześniej
nie wyskakiwałem z samolotu.
Czy to się dzieję naprawdę?
Tak.
Zaczynamy.
Chwila.
Zaplanowałeś to, prawda?
O czym pan mówi?
Słyszał pan pilota.
Oni się nie mylą.
To standardowa procedura.
Wypełniam rozkazy.
Pamięta pan, co powiedział?
Właśnie podpisałeś
wyrok śmierci na swojej karierze...
Co to było?
Niedobrze.
Chodźmy.
Tędy proszę!
Nie mogę wyskoczyć z samolotu.
Chodź pan tu.
Dlaczego ja skaczę pierwszy?
Bo najpierw muszę ratować VIPów.
Musi pan słuchać bardzo uważnie.
I wszystko zapamiętać.
Ekipa ratunkowa wyśledzi
pana przez GPS.
Po skoku musi pan
pociągnąć za sznurek.
Proszę to zrobić po opadnięciu
na niższą wysokość.
- Słucha pan?
- Nie słyszę w tym...
- Bez płaczu.
- Dobrze.
W porządku.
Gdy znajdzie się pan w powietrzu,
proszę pociągnąć za uchwyt,
otworzyć spadochron,
obniżyć pułap.
Musi pan pociągnąć za to niebieskie.
Z całej siły.
Nie teraz.
Jesteśmy we samolocie, kretynie!
Pożegnał się?
Nie, nawet się nie pożegnał.
Generale, jesteśmy gotowi.
Rozkarze pan ruszać,
a w 5 minut będziemy gotowi.
Świetnie.
Musi pan to zobaczyć.
OD LENNOXA - 29.5' N / 35.88' E
PRZYGOTOWAĆ SIĘ NA DESZCZ...
Sprawdziliśmy te współrzędne?
Egipt, sir.
Mają tu zrzut.
Chyba żartujesz.
On coś wie.
Musimy przygotować się do
wsparcia go, gdy będzie gorąco.
Przyjąłem.
CIA namierzyła chłopca.
160 km od miejsca
na tej mapie.
Robi się goręcej.
Musi być...
gdzieś w pobliżu.
Co to za miejsce?
Widzicie?
To jest gdzieś tu, chłopaki.
Niby czemu?
Bo ufamy dziadkowi Blackbirdowi,
który nie wie nawet,
na jakiej jest planecie?
Na jego obronę,
to największe wejście,
jakie w życiu widziałem.
Świetnie.
Dajcie mi trochę poszukać, dobrze?
Nie.
Bez wątpienia,
już tu byli archeolodzy.
Nic tu nie ma.
Żal mi ciebie, młody.
Czasami docierasz do końca tęczy
a karzeł łapie cię w pułapkę.
Mam cię słuchać?
Mieszkasz z matką.
- To nie koniec.
- To koniec. Po wszystkim.
Dlaczego cię słuchamy, głupolu?
Jaki kretyn go słucha?
Zabić Megatrona.
Co wy na to?
Nie dokończył dzieła.
- Został zlikwidowany.
- Boisz się?
Bać się?
Twojej wstrętnej gęby?
Jestem wstrętny?
Jesteśmy bliźniakami, geniuszu.
Chłopaki!
Podoba ci się?
- Nie bolało.
- Dostało ci się, co?
Zaraz...
To było niegrzeczne.
O Boże...
Symbole.
Bee!
Strzel.
Zobaczcie.
Tutaj odnaleziono krzem.
Grobowiec Prime'ów.
Matryca.
Przez tysiąclecia
obróciła się w pył.
Nie tak powinno się
to skończyć.
Słyszycie?
Siły powietrzne.
C-17-stki.
Nie ożywisz go, Sam.
Nic nie zostało.
Patrz, rozejrzyj się.
Nie mogliśmy przejść
tego wszystkiego bez powodu.
To nie może się tak skończyć.
Jest powód, że tu jesteśmy.
Głosy i symbole
w mojej głowie nas tu zawiodły...
w jakimś celu.
Wszyscy mnie ścigają
z powodu mojej wiedzy.
A wiem, że to zadziała.
Skąd masz pewność?
Bo wierzę w to.
Lepiej wypuśćcie mnie z samolotu.
Wyrzuca wielkoluda.
Sam!
Ożywisz go tym pyłem?
Oczywiście.
Ruszamy!
Dalej!
Ruszać się!
Pamiętajcie, że jesteście przyjacielscy!
Przykryć Optimusa!
Zabezpieczyć wioskę.
Dać tu te skrzynie.
Snajperki i stingery
w gotowości.
Tak po prostu zrzucił
10-tonowego martwego robota
na jakimś pustkowiu.
Oby dzieciak wiedział,
co robi.
Oby.
Widzę!
Żółty samochód, 4 kliki.
Flara!
Tam są.
Widzicie flarę?
Tam!
Widzisz?
CHŁOPIEC ODNALEZIONY
Sam!
O Boże, proszę, Boże.
- Prosżę!
- Leo, nie świruj.
- Nie świruj!
- Wyrzućcie go z samochodu.
- Pozwól mi żyć, proszę.
- Przestań!
- Przestań krzyczeć!
- Dosyć tego!
Nie mogłem go znieść.
W pył.
Schować się.
Rozdzielamy się.
Bumblebee, jesteś przynętą.
Odciągniesz Deceptikony, dobrze?
Idę do Optimusa.
Pomogę odciągnąć ich obstrzał.
Dotrzyj do żołnierzy.
Oby ten pył zadziałał, młody.
Dziękuję.
Zawraca.
Wraca, wraca.
Wszystko zależy ode mnie.
Jeden człowiek, samotnie,
zdradzony przez ukochany kraj,
teraz jest ostatnią nadzieją
w godzinie próby.
Przetestuję majtki,
jak nigdy dotąd.
Od skóry.
Nigdzie nie jedź.
- Teraz jedź!
- Nic z tego, dzieciaku.
Jak dotąd nie byłeś za dzielny.
Poraziłeś mnie.
Jesteś mi coś winny.
- Jadę.
- Dobra.
To był test.
Zdałeś, jasne?
Ma obce oznakowania.
To nie siły lotnicze.
Co to było?
- Eddy-1, odbiór.
- Jest tam kto?
Kto to?
- Odbiór.
- Radio padło.
Padło.
Impuls elektromagnetyczny.
Zobaczmy, jak minie dzień
na tej przeklętej pustyni.
Tak jest.
Major Lennox kazał mi
pociągnąć sznurek.
Wiem, sir.
W jakim jestem teraz kraju?
Stany Zjednoczone.
Nie Stany Zjednoczone.
Ja jestem ze Stanów.
Jestem na pustkowiu,
otoczony kozami.
To był nasz dobry znajomy, Galloway.
Nie jest zachwycony.
Dlaczego nie możemy
połączyć się z naszymi ludzi,
a on może dzwonić do mnie
z egipskiej pustyni?
Nic.
Mike, wypal znak SOS, niech wiedzą,
że potrzebna nam pomoc.
Tak jest.
Odpalcie więcej flar,
żeby dzieciak nas znalazł.
Patrz.
Tam jest.
Zostało kilka kilometrów.
Drużyna Lennoxa
ma najnowszy sprzęt.
Czemu nie możemy nawiązać
prostego kontaktu radiowego?
Wywołujemy ich na wszystkich
częstotliwościach, sir.
Nasze satelity
z tego obszaru milczą.
Pracujemy nad tym, sir.
Cholera.
Coś jest nie tak,
nie pasuje mi to.
Skontaktujcie się z Jordańczykami,
sprawdźcie, co mają w okolicy.
I z egipiskim generałem Salaamem.
Spytajcie o zezwolenie na loty bezzałogowe
nad ich przestrzenią powietrzną.
Potrzebujemy pomocy
w zdobyciu obrazu z okolicy.
Predatory w drodze.
B-1, okrążaj teren.
2 km na wschód.
Chodź.
Tędy.
- Jeden człowiek... samotnie...
- Przestań już.
- zdradzony przez ukochany kraj...
- Boże.
Siedzę w samochodzie.
Nie jesteś sam.
Odpręż się, dobrze wyglądasz.
Chyba już nas nie ściga.
Ty tak twierdzisz.
Panie, wybacz za złe wieści,
ale żołnierze
sprowadzili ciało Prime'a.
Chłopiec musi mieć Matrycę.
Nie może dotrzec do Optimusa.
Deceptikony!
Rozpocząć atak!
Coś się zbliża!
Nieźle się ich zleciało!
- Ilu?
- Naliczyliśmy 13.
Niedobrze.
Dostanie się nam po tyłkach.
Te Deceptikony
szukają Sama.
Cokolwiek on ma,
uważa że ożywi tym Optimusa.
Naszą misją jest odnaleźć go
i sprowadzić do Optimusa.
Otworzymy ogień z lewej flanki.
Potrzebuję zwiad.
Pzeprowadzę go.
Pójdziemy na środek
z Arcee i Ironhidem.
Gdy wypatrzycie cenny ładunek,
odpalcie zieloną flarę
i wróćcie do tych filarów.
Zastawimy zasadzkę.
Ruszamy!
Widziałeś "Pojedynek rewolwerowców"
Willa Tenneraya?
- Z Kirkem Douglasem.
- Nie, a co?
Teraz jest jak w tym filmie.
To dobrze?
Sporo ludzi zginęło.
Chowamy się!
O mój Boże!
Sam, Sam.
Ukryjmy się.
Na podłogę.
Pobiegniemy do Optimusa,
ile sił w nogach, dobrze?
A jeśli to nie zadziała?
Zadziała.
- A jeśli nie?
- Zadziała.
Zadziała.
Biegiem!
Musimy skakać.
Został kilometr.
Żołnierze chyba nie wiedzą,
że tu jesteśmy.
Odwrót!
Ironhide, na środek.
Ironhide, szybko.
Jedź!
Nie ma gdzie uciec.
Zginiemy!
Wyjdziemy z tego.
Jak mężczyźni, rozumiesz?
Zobacz na tego skurw...
Ale ciągnie.
Wracaj!
Łap!
Nie puszczaj!
Trzymaj się, chłopie.
Nie chcę umierać.
Spokojnie, piesku.
Po nim.
Zeżarł go.
Kto jest teraz gość?
Miał te...
Najbezpieczniej jest pod nim.
Biegiem.
Biegiem pod jego stopę!
Nigdy mnie nie jedz.
Przefasonuję ci facjatę.
Nikt mnie nie je.
Masz w mordę!
Bij go, Mudflap.
O Boże!
Nikt nie zadziera z bliźniakami.
Trzymam cię.
Stary, strzeliłeś mi w twarz!
- Zostańcie pod nim!
- Tak, pod nim.
RAMPAGE, USTAWIĆ PUŁAPKĘ
Judy!
- Sam!
- Co?
Sam!
Sam! Sam!
- Sam.
- Tata!
Czekaj!
Proszę, posłuchaj...
Uciekaj!
- Tato, przestań!
- Wynocha.
- Nie chcą was, tylko mnie.
- Uciekaj!
Boże, czekaj!
- Samuel Witwicky.
- Czekaj.
Tego chcesz.
Nie potrzebujesz ich.
- Uciekaj!
- Proszę, przestańcie!
- Czemu nie...
- Uciekaj stąd!
Nie krzywdź ich.
Wiem, czego chcecie.
Uciekaj już!
I wiem, do czego
mnie potrzebujecie.
Wiem o Matrycy.
- Nie rób tego. Sam, posłuchaj.
- Proszę, tato.
I tak nas zabiją.
Posłuchaj.
Tego chcecie.
Tutaj jestem.
Bumblebee!
Pomocy!
Zabij go, Bee.
Zabij.
Szybko, chodź.
- Bee?
- Tak.
Nie wiem, co jest grane,
ale musimy iść.
- Biegiem!
- Musi być droga ucieczki.
Tutaj, szybko!
Bee!
Bumblebee!
Zabierz ich w bezpieczne
miejsce, dobrze?
Do samochodu.
Będziesz bezpieczny.
Nie, posłuchaj mnie.
- Jesteś moim synem.
- Wiem!
Moim synem!
Przejdziemy przez to razem.
- Posłuchaj.
- Przejdziemy razem.
Tato, przestań, dobrze?
Wsiądź do samochodu.
Zabierze cię w bezpieczne miejsce.
Uciekaj stąd.
Nie zatrzymuj się, tylko uciekaj.
Słyszysz?
Jasne?
Odnajdę was po wszystkim.
- Nie.
-Musisz mnie puścić, tato.
Musisz pozwolić mi iść.
- Musisz.
- Ron.
Ron, Ron!
Pozwól mu iść.
Tylko wróć!
- Wróć!
- Chodź!
Mikaela, Mikaela!
- Idź z moimi rodzicami.
- Nie pójdę z nimi.
- Lecą Jordańczycy!
- Mamy pomoc!
W porządku, żołnierzu?
Pomożemy ci, żołnierzu.
Wydostaniemy was z helikoptera!
Siedź spokojnie.
Nie ruszaj się.
Jesteś cały?
- Masz radio?
- Tak.
Dzieciaku, dobrze było cię znać.
Pamiętaj, co zrobiłem dla kraju.
To moja chwila.
Zwariowałeś!
Za 2 minuty będą u celu.
- Dajcie to na główny ekran.
- Tak jest.
Predator 1.
O cholera, wolne żarty.
Rozpocząć operację Burza Ognia.
Wysłać wszystkich.
- Poderwać chłopaków w górę.
- Tu 101, kompleksowy atak.
Wolny korytarz.
Rozpocząć start.
- Sam zauważony.
- Szybko, nie zwalniać!
Ironhide!
Chodź za nami do filarów.
Zaprowadzimy cię do Optimusa.
Uważaj!
Sam, idź do filarów!
Idziemy.
O Boże, to tu.
Piramidy wybudowano nad maszyną.
Włączą maszynę...
Koniec słońca.
Nie na mojej zmianie.
- USS Stennis, zidentyfikuj się.
- Gdzie, do diabła, jesteście?
Ustawiliście kanał pogodowy?
Sport,
telewizję HD, czy co?
Mamy tam 300 satelitów.
Gdzie, do diabła,
są nasi ludzie?
Zidentyfikuj się.
Jak się nazywasz, żeglarzu?
Wilder, kapitan lotniskowca
USS John C. Stennis.
Dobra, kapitanie Wilder,
Tu agent Seymour Simmons,
dowódca Sektora 7.
Matka niebiologicznych
chce wysadzić nasze słońce.
Chcesz bawić się
w brak uprawnień
czy wolisz pomóc
uratować miliardy istnień?
Dobrze, agencie Simmons.
Słucham.
Pięć klików.
Wschód zatoki.
Jeden stwór przemodelowuje piramidę.
Miałem nadzieję na
prototypowe działo kinetyczne.
Tylko ona ma taki potencjał.
To tajne.
Nie mów mi o tajnych
rzeczach, dobra?!
Jeśli masz pancernik w zatoce,
który masz,
każ mu przygotować broń!
Nawiązać kontakt z niszczycielem,
USS Kit.
Tędy!
Jazda!
- Czego potrzeba?
- Wsparcie ogniowe.
Jazda!
Ruszać!
Daj mi to.
Szybko.
Potrzebujemy wsparcie lotnicze.
Mamy kontakt.
30 kilometrów...
Cel namierzony.
Kontynuuj, 88, Alpha Sierra.
USS Stenin 0-9-0,
masz pozwolenie zbombardowania.
- Co masz?
- Są w drodze, sir.
Są 600 metrów stąd
i zmierzają do filarów.
Dobrze.
Zbliża się cenny ładunek.
Szybko!
Sam!
Widzę Sama.
Szybko!
2-2, ogień zaporowy.
Dwóch cywili na dwunastej.
Osłaniejcie nas.
Lotnictwo.
Ratujemy cywili.
Szybko. Wstawaj!
Szybko!
Tutaj.
Patrzcie, kto się zjawił.
Obyś miał dobry powód,
by nas tu ściągać.
Gdzie Optimus?
Tutaj,
za dziedzińcem.
Muszę się tam dostać.
Nie, zbliża się wsparcie lotnicze.
Muszę się do niego dostać.
Chodź, do tyłu.
Nadlatuję!
Łagodne lądowanie.
Strzeż się Jetfire!
Pokażę ci, jak zadawaliśmy
ból za moich czasów.
Za stary na takie rzeczy.
No dalej.
15 minut walki.
Jestem dokładnie pod...
moszną wroga.
25.7 metrów nad poziomem morza,
29.32 na północ.
- Namierzanie, 5-2, godzina piąta.
- Cel ustawiony.
Działo 2.
Załadowane. Ognia.
Tak! Tak!
B-1, zbliżam się do celu.
30 sekund...
Na mój rozkaz zrobimy wyłam, dobrze?
Idziecie blisko mnie,
zrozumiano?
Za moim tyłkiem.
Oby te F-16
miały dobrego cela.
Tak, dlaczego?
Kazałem im strzelać
w pomarańczowy dym.
Ten tutaj?
To nie było moje
najlepsze posunięcie, jasne?
Strzelec, namierzone.
W nogi!
Nadlatują!
Dalej.
Giń!
Sam!
Wstrzymać ogień!
Odsuń się!
Dajcie helikopter!
Zrób coś!
- Sam! Sam...
- Sam!
Nie...
Szybko, musimy iść.
Musimy iść! Szybko!
To mój syn!
Sammy!
Odsunąć się!
Strzał.
Raz, dwa, trzy.
Jeszcze raz.
Sam!
Posłuchaj mnie.
Kocham cię i potrzebuję.
Proszę, wróć do mnie.
Sam, proszę! Kocham cię!
Umarłem?
Obserwowaliśmy cię.
Długi, długi czas.
Walczyłeś dla Optimusa,
naszego ostatniego potomka,
z odwagą i poświęceniem.
Cnotami przywódcy.
Przywódcy, godnego naszej tajemnicy.
Matrycy Dowodzenia
nie można odnaleźć.
Trzeba na nią zasłużyć.
Wracaj do Optimusa.
Połącz Matrycę z jego Iskrą.
To jest i zawsze było
twoim przeznaczeniem.
Sam.
Kocham cię.
Chłopcze, wróciłeś po mnie.
Żyjący Prime!
Nie do wiary.
Moja Matryca.
Wstawaj.
Wstawaj, Prime!
- O nie.
- Włączy maszynę.
Musisz go powstrzymać.
Wstawaj!
Optimus!
Upadły, mój panie.
Bracia nie byli w stanie
mnie powstrzymać.
Tak.
Teraz żądam waszego słońca.
Wrogi cel na szczycie piramidy.
Atakować.
W jednej chwili staniemy się silni.
W całym deceptikońskim życiu
nie z robiłem nic ważnego, aż do teraz.
Optimus,
weź moje części.
A otrzymasz niesłychaną siłę.
Wypełnij przeznaczenie.
Jolt, elektryzuj!
Do dzieła.
Ognia.
Zdjąć go z piramidy!
Tę planetę okryje wieczny mrok.
Giń, jak twój brat.
Byli także twoimi braćmi.
Starscream...
Wybrałeś złą planetę!
Daj mi swoją twarz.
Ja powstaję.
Ty upadasz.
Nie.
Nie, żebym nazywał cię tchórzem,
panie, ale czasami,
tchórze ratują się.
To jeszcze nie koniec.
Przeszedłeś to wszystko,
by powiedzieć, że mnie kochasz.
Ty powiedziałaś to pierwsza.
Dziękuję, Sam,
za ocalenie życia.
Nie ma za co.
Dziękuję za wiarę we mnie.
Nasze rasy zjednoczyła
dawno zapomniana historia.
I przyszłość,
której razem stawimy czoła.
Jestem Optimus Prime,
i wysyłam tę wiadomość,
by nasza przeszłość
zawsze była pamiętana.
Bo z tą pamięcią
będziemy żyć i my.
Tłumaczenie: M.K.
Korekta: JediAdam
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl