Tłumaczenie: Shylock, mrsoze, djdzon,
d3s0l4ti0n, Thorek19, Chudy
Tłumaczenie: Turin, bakman, naper,
kampai, zacharLecter
Korekta: króliczku
>
www.kinomania.org
Niegdyś byliśmy
pokojowo nastawioną rasą
inteligentnych istot mechanicznych.
Lecz potem nadeszła wojna
pomiędzy Autobotami,
walczącymi o wolność,
a Deceptikonami,
dążącymi do tyranii.
Wobec przewagi technicznej i liczebnej,
byliśmy skazani na klęskę.
Ale w ostatnich dniach wojny
jednej załodze Autobotów
udało się uciec.
Na pokładzie transportowali
tajemniczy ładunek,
który mógł odmienić
los naszej planety.
Była to misja ostatniej nadziei.
Lecz i ona zawiodła.
Obserwatorium radioastronomiczne
Nowy Meksyk, 1961
Jeden tu.
Drugi tu i jeszcze jeden tam.
Co macie?
Zarejestrowano zderzenie.
Potwierdzono zderzenie.
Kontakt o 22:50.
Dyrektor NASA - Langley, Virginia
Łącz z Sekretarzem Obrony.
PILNE
WYKRYTO ZDERZENIE NA KSIĘŻYCU
Pentagon -
Dowództwo Bezpieczeństwa Narodowego
Panie MacNamara, prezydent już czeka.
- Sprowadź Bobby'ego.
- Panie prezydencie!
Wiadomość ściśle tajna.
Na Księżycu rozbiło się UFO.
Rosjanie pewnie też już wiedzą.
Niech NASA poruszy ziemię i niebo.
Musimy się dostać na Księżyc.
Mówimy o misji załogowej.
Według NASA to zajmie pięć lat.
Bądźcie tam przed Rosjanami.
Nasze państwo powinno poświęcić się
realizacji następującego celu,
ażeby przed końcem bieżącej dekady
człowiek wylądował na Księżycu
i bezpiecznie powrócił na Ziemię.
Sekwencja zapłonu rozpoczęta
5, 4, 3, 2, 1...
8 lat później. 16 lipca 1969
Silniki uruchomione.
Poszła w górę.
32 minuty po godzinie.
Apollo 11 jest w powietrzu.
Wieża czysta.
Misja Apollo 11 wyruszyła
w ognistym obłoku
spod rakiety Saturn V.
Pokona ponad 384 km,
nim człowiek po raz pierwszy
postawi nogę na Księżycu.
Tu Houston.
Zaczynaj lądowanie. Odbiór.
12 metrów.
Na powierzchni pył.
9 metrów.
Widać cień.
Cztery naprzód.
Dryfujemy na prawo.
O połowę w dół.
Włączam światła.
Wyłączam silniki.
Houston, tu "Baza Spokoju",
Orzeł wylądował.
Wszyscy zaczynali już sinieć,
a teraz znowu odetchnęli.
Dzisiejszą transmisję ogląda
400 milionów ludzi.
Jest to największe wydarzenie
naszych czasów
oraz jedno z najważniejszych w historii.
Schodzę po drabince.
Opuszczam moduł księżycowy.
To jeden mały krok dla człowieka,
ogromny skok dla ludzkości.
- W porządku?
- Tak jest.
Nieoficjalny czas postawienia
pierwszego kroku: 109:2...
Apollo 11, tu Houston.
Orzeł, odbieramy zakłócenia sygnału.
Słyszysz nas?
Potwierdzono zanik sygnału z Apolla 11.
W tej chwili Apollo 11
znajduje się po drugiej stronie Księżyca.
Neil, jesteś niewidoczny.
Rozpocznij misję.
Masz 21 minut.
O Boże!
To jakby ogromna twarz z metalu.
Jezu!
Baza!
Jesteśmy wewnątrz statku.
Rozległe uszkodzenia.
Za wielki na przeczesanie całości.
Wszystko martwe.
Brak oznak życia.
Jest ogromny.
Słyszę cię.
Masz tlenu na siedem minut.
Nie jesteśmy sami, co?
Nie wygląda na to.
Proszę, panie prezydencie.
Neil, Buzz, mówię do was przez telefon
z Gabinetu Owalnego w Białym Domu.
Być może jest to najważniejsza
rozmowa telefoniczna w historii.
Brak mi słów, by wyrazić,
jak bardzo jesteśmy z was dumni.
Dla wszystkich Amerykanów
to najchwalebniejszy dzień w życiu.
Przez to, czego dokonaliście...
Wpadł do wody.
...niebiosa stały się częścią
ludzkiego świata.
Przez jedną, bezcenną chwilę
w całej historii ludzkości
wszyscy ludzie na Ziemi
byli naprawdę jednością.
Zjednoczeni dumą z waszego dokonania.
Ono inspiruje nas, by podwoić wysiłki
na rzecz pokoju i spokoju na Ziemi.
TRANSFORMERS 3
Obudź się, mój bohaterze.
A to co?
Królik na szczęście.
Piękny gest, Carly,
ale chyba nie cały
przynosi szczęście,
tylko ta część.
Królicza łapka.
To tylko maskotka.
Dla pozytywnego nastawienia.
Dziś jest ważny dzień.
No, wstawaj.
Załóż ten ładny krawat.
Zostawić ci pieniądze na lunch?
Nie potrzebuję.
Mam wczorajsze.
Uwielbiasz to, co?
Jestem chłoptasiem do zabawy.
Chłoptasiem-kochasiem.
Dwukrotne uratowanie świata
nie zwiększa szans na rynku pracy.
Nikt nie wie, że uratowałeś świat.
Ja wiem i wierzę ci.
Rząd wie i mógłby mi załatwić
posadkę w Waszyngtonie.
Powinienem pracować przy Autobotach.
Zafundowali ci studia.
Prezydent dał ci medal.
Dzięki, dobra robota.
Obama mnie poklepał.
Ja pierniczę!
I, o ile pamiętam, to nie był nawet
kulminacyjny punkt dnia.
Proszę, panie ambasadorze.
Ambasada brytyjska następna.
Nie ma mowy,
żebyś założył go do autobusu...
Dostałeś pudełko do kompletu.
Piękna robota.
A tak, mój medal.
- Wiesz, kto mi go dał?
- Kto?
POTUS.
Prezydent Stanów Zjednoczonych.
Każdemu trudno znaleźć pracę.
Za tydzień przyjeżdżają rodzice,
w ramach podróży dookoła świata.
Jak ojciec zastanie mnie na bezrobociu,
mam przechlapane.
Mam dla ciebie pozycję
do obsadzenia.
Uwiedź mnie podczas kolacji,
to może zasłużysz na premię.
- Do dzieła!
- Wynocha stąd!
Obrzydliwek.
- Fajna lala!
- Wybacz, nie mają się gdzie podziać.
Wczoraj znalazłam go
w szufladzie z bielizną.
Robiłem badania.
Ciekawy materiał.
Za co ten klaps?
Czemu nie mam normalnego chłopaka?
- To we mnie kochasz, nie?
- Jasne, kotku.
Kto mówi, że cię kocham?
Pogadamy o tym, jak zaczniesz
się dokładać do czynszu.
Do widzenia!
Przepalę tu sobie obwody.
Nieludzkie warunki!
W pudle na balkonie,
do towarzystwa z pchlarzem.
Jak zwierzęta.
Przestań.
Ty i twój obleśny koleżka
nie wchodzicie tu bez pozwolenia.
Blondi kręci nosem?
Patataj, piesku.
Wio!
- Joł, Brains, co słychować?
- W porzo.
Widziałem to już.
Spockowi odbija szajba.
Mieszkanie z laską
to zły pomysł.
Co jak puści nas w trąbę
jak tamta?
Zołza jedna,
nie lubiłem jej.
Chłopaki muszą trzymać się razem.
Jesteśmy rodziną
Żadną rodziną.
Jesteście azylantami.
Nareszcie znalazłem kogoś,
kto docenia mnie za to, kim jestem.
Powiedz jej,
że nie jesteśmy maskotkami.
Tylko zaawansowaną rasą obcych,
szukających domu.
- Tu mam stanąć?
- A co ci zrobią? Odholują?
Gdzie on jest?
Sammy!
No już, nie rób kawałów!
Strasznie się za wami stęskniłem.
No pewnie.
Jak ci się podoba?
Złoty lakier!
- Większych nie było?
- Jaki elegant.
- Gdzie moja dziewczynka?
- Ma nową pracę.
Mieliście przyjechać za tydzień.
21, nie 11.
Wóz śmiga jak marzenie.
Stawaliśmy tylko po paliwo.
Nie jeździ, tylko lata.
Zajmujemy ci czas?
Śpieszysz się do pracy?
Najwyższa pora.
Zaczynaliśmy się martwić.
Mam rozmowę o pracę.
To dobrze.
- Do bani.
- Przestań.
Więcej optymizmu, tato.
Jesteś w stolicy, rodzina w komplecie.
Szkoda, że nie masz pracy.
Można się tu rozerwać.
Muzea, zabytki...
- Do wieczora.
- Zapomnij o prezencie.
Nie masz innych spodni na rozmowę?
Ty nie masz innych w ogóle?
Co się stało z Bumblebee?
Dostał misję do wykonania.
Twój wóz ma pracę?
- W co ten się zmienia?
- W nic. To zabytek.
Kupiłem za grosze.
Trzeba go podrychtować.
Jest słodki, przypomina Bumblebee.
Gdyby Bumblebee był żałosnym rzęchem.
Prędko.
Podwieziemy cię.
Od czasu naszego przybycia
na Ziemi wiele się zmieniło.
Wykrywacze Energonu strzegą miast.
Systemy obronne dalekiego zasięgu
monitorują niebo...
Miejsce nielegalnych prób jądrowych
...więc teraz pomagamy sojusznikom
w rozwiązywaniu ich konfliktów.
By uchronić ludzkość
przed samozagładą.
Samochód ministra obrony.
Na glebę, per favore.
I nie wstawać.
CZARNOBYL
Wypełniamy tajne misje
na całym świecie.
Cały czas szukając śladów powrotu
naszego prawdziwego wroga.
Woszkod,
Ukraińskie Ministerstwo Energii.
Mój rząd oficjalnie zaprzeczy,
że rozmawialiśmy.
Odkryliśmy coś
w jednym z ośrodków rozbrojeniowych.
Obawiam się, że jest
obcego pochodzenia.
Ten ośrodek to Czarnobyl.
Panie Woszkod!
Niezamieszkany od 1986 roku.
Nie będzie się nadawał do zamieszkania
przez kolejne 20 000 lat.
Co najmniej. Ukraina była najżyźniejszą krainą.
Straszna tragedia.
Tędy.
Mamy 60 minut.
Uwaga na poziom promieniowania.
Panie Woszkod, gdzie kombinezon?
Gdzie pański kombinezon?
Nie ma znaczenia.
Dla mnie to tylko kwestia czasu.
Przez szkołę.
Jurij zaprowadzi was na dół.
Jeszcze jedna rzecz, pułkowniku.
Nieoficjalnie. Był pewien
wojskowy ekspe...
To może zaczekać.
Ruszajcie dalej
i trzymajcie się razem.
Dobra, tutaj.
Dajcie światło.
Optimus, mamy coś.
Znaleźliśmy obiekt.
Jest uwięziony w metalowej uprzęży.
Co to?
Panowie. Ma jakieś oznaczenia
z misji kosmicznych.
- Sputnik.
- Odczyt energii.
Jest silny.
Pod nami.
Pędzi tutaj.
Przygotujcie broń.
Zostańcie za mną.
Ruchy, ruchy!
Optimus!
Odwrót!
Zajdźcie go z flanki.
Weźcie cięższą broń.
Optimus.
Co to było, do cholery?
To Shockwave.
Po co mu to?
To niemożliwe.
To część silnika.
Ze statku Autobotów,
który zaginął dawno temu.
Miło się z tobą pracowało.
Rozmowy o pracę są takie ekscytujące.
Kochanie, chcesz gumę?
Twój oddech robi się nieciekawy,
gdy się denerwujesz.
Pan Wit-wicky.
Tak. Koniec poszukiwań.
Jestem pan Whitley.
- Przyjdzie ktoś jeszcze?
- Nie.
Nie?
- Mam się tam przesiąść.
- Lepiej nie.
Sensei.
Gotowy, zaczynaj.
Mam magistra z geopolityki,
kilka publikacji.
Interesuję się interakcją
technologii z administracją.
Od kształtu do przyszłości.
Po co go posyłaliśmy
na dobrą uczelnię?
Trzy miesiące po szkole
i nie może znaleźć pracy.
- Pan Matsu Hitsu.
- Matsumoto.
- Matsu Hasi?
- Martha, mogę ci mówić Martha?
- Nie, nie może pan.
Wyróżniamy dwa typy osobowości.
Myśliciele i ludzie czynu.
Jeszcze są zwycięzcy,
marzyciele, i kumple.
A jakieś słabe strony?
Ma pan twarz, której można zaufać.
Wygląda pan jak
chiński Pułkownik Sanders.
Człowiek, któremu ufam.
To przełom tysiącleci,
stracone pokolenie.
Czemu FBI pana szukało?
Czemu co?
A tak, FBI mnie naznaczyło.
Różne rzeczy robi się,
gdy się ma czternaście lat.
Szybko mnie znaleźli.
Ale wszystko wykreślili.
Obama dał mi medal.
Uważam, że dobrze jest mieć kogoś,
kto dostał medal.
- Od Obamy?
- Tak.
Tu pracują
głównie republikanie.
Więc...
- Źle się czuję.
- Czyżby?
Maczaj hot doga w Pepto-Bismolu.
Na pewno pomoże.
Lecę na kolejną rozmowę.
Serio?
Siadaj.
Kogo tu mamy?
Sam Witwicky, świeżo po szkole.
Doświadczenie zawodowe bliskie zeru.
Ale ma referencje
od rady nadzorczej.
Takie małe OCB.
Znam kogoś w waszej radzie?
Wiesz, kim jesteśmy.
Accuretta Systems, lider
telekomunikacji i astronautyki.
17 miliardów za ubiegły rok.
Kontrakty z DOP, NASA, JPL.
Długo by wymieniać.
Po nas, wszystkie drzwi
staną dla ciebie otworem.
Pierwsza praca jest kluczowa.
Albo wejdziesz na ścieżkę kariery,
albo wpadniesz w otchłań,
która wyssie z ciebie życie.
Wszystko zależy od tego jak zareagujesz
na moje dwa kolejne słowa.
Zaimponuj mi.
- Teraz?
- Zaimponuj mi.
Zaskoczył mnie pan...
Zaimponuj mi.
Nie mam tajemnic.
Proszę pytać o cokolwiek.
- Otwarty na wyzwania?
- Tak, proszę pana.
- Co bierze byka za rogi.
- Jestem zimnokrwistym zabójcą.
Bierzesz wszystko na klatę.
Gladiator, Wiking, Barbarzyńca.
Taki jestem.
Oto ja.
Nie tego tutaj szukamy.
Żadnego włażenia w tyłek,
podlizywania się.
Żadnego robienia sobie dobrze nawzajem...
Tak, panie Brazos?
Czemu Chantal używa czegoś, co wygląda
jak czerwony kubek
z czerwonego piętra,
- skoro to żółte piętro?
- Zajmę się tym.
To wizualna, a przez to
najdotkliwsza zdrada.
Powstrzymaj ją.
Kretynka.
Obrzydlistwo.
Dziękuję.
Totalna anarchia.
W mailu było, że chodzi
o pomoc biurową.
Sortowanie poczty.
To ja już pójdę.
Masz pojęcie, ilu kolesi z dobrych uczelni
- z Fi Beta Kappa zabiłoby...
- Uratowałem panu życie dwa razy.
Nie mogę panu powiedzieć,
jak ani kiedy. Ani czemu.
Ale robiłem coś ważnego.
Chciałbym mieć pracę,
dzięki której znów będę ważny.
Więc dziękuję, ale nie.
Wiesz, co ja myślę?
Chcesz mieć pracę,
którą dostaniesz po tej pracy.
Tu zdobywasz ostrogi.
Będziesz w niej bardzo dobry.
Gdy na ciebie patrzę,
widzę młodszego siebie.
Tajna Baza Nest
Waszyngton.
Wszystkie Autoboty w gotowości,
ćwiczenia za 15 minut.
Dino, zgłoś się do zatoczki 23.
Sideswipe, zatoczka 37
po dozbrojenie.
Senatorze, gdy NSA chce funduszy,
dzwoni do mnie.
Gdy CIA obiera jakiś cel,
dzwoni po pozwolenie.
Gdy prezydent szuka haka
na kongresmena,
z szemranymi powiązaniami,
wykręca mój numer.
Agencja twierdzi,
że wybuch był kontrolowany.
Ale mogła to być
tajna operacja wojskowa.
CIA truje o akcji
na Bliskim Wschodzie.
Czy jednostka była w to zamieszana?
Nie jestem pewien, proszę pani.
Dobra, panowie. Tak ćwiczymy
strzały w głowy Deceptikonów.
Jako szefowa wywiadu
liczę na inteligentne odpowiedzi.
Nie mogę potwierdzić z całą pewnością.
Autoboty są jak nastolatki.
Czasami lubią się
wymykać z domu.
Dowodzi pan czy nie?
Tak, proszę pani. Dowodzę....
Przestań z tym "proszę pani".
Wystarczy tego.
Czy wyglądam jak "pani"?
Nie, proszę pani.
Tak, proszę pani. Tak.
- To mój cudowny wynalazek.
- Jasne.
Dobrze, że jesteście.
Jestem Que.
Macie dla niego odpowiedzi?
Nigdy nie widziałem go tak wkurzonego.
Optimusie, pamiętasz Charlotte Mearing?
Dyrektor Wywiadu.
Jest nie w sosie.
Z nikim nie chce rozmawiać.
Co to ma być?
Ciche dni?
Miewa takie,
ale to nie to.
To coś gorszego.
Prime, zrób coś.
Jest wkurzony.
Okłamaliście nas.
Podobno przekazaliście nam wszystko,
co wiecie o naszej planecie.
Więc jak to trafiło
w ręce człowieka?
Nie wiedzieliśmy o tym, do teraz.
Dostęp miał tylko szef Sektora 7.
- Torebka.
- Która?
Panno Berkin,
zielony struś.
O mój Boże.
Niewielu o tym wiedziało.
A jeszcze mniej wciąż żyje.
Pozwól, że ci przedstawię
jednych z pierwszych dyrektorów misji NASA
oraz astronautę,
Buzza Aldrina.
Jednego z pierwszych ludzi na Księżycu.
Optimus Prime.
Miło mi poznać kolegę astronautę.
To prawdziwy zaszczyt.
To ja jestem zaszczycony.
Nasz kosmiczny wyścig zbrojeń
w latach 60...
był odpowiedzią
na pewne zdarzenie.
Astronauci badali
wrak statku obcych.
Nie znaleźli ocalałych.
Głównodowodzący nakazał nam milczeć.
O tej misji
nikomu ani słowa.
Rozumiem.
35 ludzi w NASA
znało prawdziwy plan.
Sowieci wysłali tam
sondy kosmiczne.
Jakoś musieli dostać
ten pręt paliwowy.
Zapewne uznali,
iż jest on rozszczepialny.
Prawdopodobnie chcieli
wykorzystać go w Czarnobylu.
Wysłaliśmy sześć misji.
Setki zdjęć i próbek
ukryliśmy na zawsze.
Zamknięto program Apollo.
Przeszukaliście schron awaryjny?
Statek nazywał się Arka.
Widziałem, jak uciekał
z Cybertronu.
Miał technologię Autobotów,
z którą mogliśmy wygrać wojnę.
Na pokładzie był kapitan.
- Kto był kapitanem?
- Wielki Sentinel Prime.
Twórca tej technologii.
Był dowódcą Autobotów
przede mną.
Muszę go odnaleźć,
nim uprzedzą mnie Deceptikony.
Nasz pojazd kosmiczny
jest w stanie tam dotrzeć.
Oby nie było za późno.
Ja do Carly Spencer.
Carly!
- Dostałeś pracę?
- Tak.
Mówiłam, że królik pomoże.
- Nie ma za co.
- Lubisz mnie bardziej?
Troszkę.
A gdzie kustosz?
To jak Kosmiczna Góra.
Prawda, że pięknie tu?
To najfajniejszy facet
na świecie.
Sam.
Dylan Gould.
- Bardzo mi miło.
- Wzajemnie.
- Carly wiele o tobie mówiła.
- I vice versa.
Piękny budynek.
Niczym statek Enterprise.
Dziękuję, ale przecieka.
Zanim przyszła Carly,
tu był straszny bałagan.
Teraz znowu restaurujemy auta
i zgarniemy kolejne trofeum.
Wiesz dlaczego?
Ponieważ ta kobieta
jest moją tajną bronią.
Przesadza pan.
- Zaprowadziłam jedynie porządek.
- Nie tylko, moja Księżno.
Przydomki, fajnie.
- "Księżna".
- Taka urocza.
Gdy podkradłem ją
Ambasadzie Brytyjskiej,
powiedziałem,
że łatwo rządzić państwem.
Gorzej z bezcenną kolekcją sztuki.
Spójrzcie na ten kabriolet
Delahaye 165 z 1939.
Dzieło Francuza.
Co za krągłości.
Francja-elegancja. Piękny.
Zmysłowy.
Miał przypominać ciało
kobiety idealnej.
Chodźcie.
Mój tata miał tanie biurko
i marzenie,
na których zbudował imperium.
Jesteśmy największym
biurem rachunkowym w USA.
Po jego śmierci
rozszerzyłem działalność.
Dla lepszej przyszłości
stawiam na pewną kartę.
Kolekcjonowanie aut
nie daje mi zwariować.
Świetnie wyglądacie.
To był udany dzień.
- Nie widziałem tego.
- Ja też.
Obcisłe dżinsy.
Zaczyna się.
Widziałaś?
Ocenia mnie po aucie.
I jeszcze mu pomachasz?
Co ci jest? To mój szef.
Daje nam na jedzenie, dom.
Nic mi nie jest.
Wszystko okej.
Nie jestem twoim chłoptasiem,
noszę spodnie dużego chłopca.
- Wsiadaj, Księżno.
- O rany.
Czujesz się zagrożony?
Zagrożony? Przez niego?
Fortunę, władzę, wygląd?
Nic z powyższych!
- Masz takie seksowne napady złości.
- Wsiadaj.
Nie on pierwszy
się do mnie uśmiechnął.
- Dam sobie radę.
- A ty mu to odwzajemniasz.
Koniec z uśmiechem, słowo.
Dla mnie bomba.
Spokojnie, tak nie odpali.
Odrestaurowałem go
już jakoś w 32%.
Lakier chrom, spojler z tyłu.
Carly mówiła,
że szukasz pracy.
Jestem w zarządzie
Accuretta Systems.
Uruchomię swoje kontakty,
ale nic jej nie mów.
Jest z ciebie taka dumna.
Poszczęściło ci się.
Xanthium podchodzi do Bazy Spokoju.
Ratchet, ruszamy.
Wchodzimy do Arki.
Jest bardzo osłabiony.
Ukrył się,
by strzec filarów.
Sentinel.
Wracasz do domu, stary druhu.
Chwała Megatronowi!
Mój pan. Tak, panie.
Nie tak łapczywie,
delikatne stworzenia.
Biednie wyglądasz, panie.
Z żalem patrzę,
jakiś słaby i wątły.
Daruj sobie, lizusie.
Wiesz, ile ci powiem,
czyli nic.
Soundwave do usług,
panie Megatronie.
Jakieś wieści
od naszego małego zabójcy?
Autoboty połknęły haczyk.
Odkryły Arkę
i zabrały jej ładunek.
Jestem zaszczycony,
że śledziliście statek na Księżyc.
Twoi ludzcy współpracownicy
spełnili swój cel, Soundwave.
Czas pozbyć się
wszelkich niedopatrzeń.
Laserbeak, zabij wszystkich.
Z rozkoszą.
Tatuś w domu?
"Wtedy Kasztanek powiedział,
że nadszedł czas..."
Cześć, mamo.
Uciekajcie z domu!
- Co robisz u mnie?
- Wpadłem w odwiedziny.
To strój lubieżnej mamuśki?
To dział przestrzeni kosmicznej,
tak nie wolno.
Nowy, widziałeś?
Latynoski kataklizm.
Przyjdź w takim stroju,
to cię zwolnię.
Spędzisz 2,5 roku z tym wózkiem.
Naucz się go kochać.
Tu nie można awansować,
sam wszystkiego pilnuję.
Ruchy.
Znalazłem ten dokument,
o którym ci mówiłem.
- Na co patrzymy?
- Cicho!
Jeszcze raz takie coś
i złoję ci tyłek!
Cześć.
Hej, kotku.
- Co u ciebie?
- Dobrze.
Byłam akurat w centrum.
Nie gniewasz się?
Mój 500-stronicowy regulamin
pracowniczy jest mało wciągający.
Autoboty ratują świat,
a ja układam segregatory.
Kto by tak nie chciał?
Złamany zakaz odwiedzin.
- Wszystko w porządku?
- Jak najbardziej.
Jestem po tobie.
W sobotę Dylan robi imprezę
firmową, ale zaprosił też ciebie.
Serio?
Przyjdź i śmiej się
z moich dennych żartów.
Chętnie.
Jak się tu dostałaś?
- Autem.
- Nie masz auta.
- Mam.
- Wygrałaś na loterii fantowej?
- Podarował mi.
- Samochód?
- Chyba w ramach premii.
- Premii...
- Jaki wóz ci dał?
- Mercedesa SLS AMG.
Gardłowy dźwięk silnika.
Przyjechałaś nim tu?
To wózek za 200 tysięcy.
Wiem.
Wiesz, ile musiałbym
odkładać na taki?
- Długo?
- Z 53 lata.
Powiedział, że to dla nas obojga.
Sprzedajmy go i kupmy dom.
Jesteś sfrustrowany.
Też tak miałam.
Zapracowałam na to.
Będzie wspaniale.
Ktoś musi pokatalogować
w czasie lunchu.
Kto chce przyplusować
u Bruce'a Brazosa?
Jestem do usług.
Witwicky.
Motor napędowy tej firmy.
Kogo my tu mamy? Siostrę?
Znajomą z Facebooka, Twittera?
Carly, to jest Bruce.
Jego dziewczyna.
Bardzo mi miło.
Sam miał rację,
ma pan cudowne włosy.
Dziękuję.
Sam, muszę uciekać.
Prezent dla ciebie.
Twój ulubiony kolor.
- Miło było pana poznać.
- Wzajemnie.
Pa, chłopcy.
Wciąż żywię urazę
za "wypadek" z segregatorem.
Dasz mi wysączyć mleczko?
Mam to gdzieś.
Wymagam szacunku.
Wiem, kim jesteś, Witwicky.
Wiem! Mówię do ciebie.
Przepraszam.
Dziękuję.
Nie tak prędko, tygrysie.
Widać cię w tle
sześciu zdjęć z kosmitami.
Wtedy w Egipcie to byłeś ty, nie?
Znasz kosmitów.
Na razie.
Oddawaj marynarkę.
Jestem Wang, Wnikliwy Wang.
Nie łapiesz, Deep Throat.
Watergate? Ostrzegałem!
Obserwują nas i podsłuchują.
Nie mogę iść do władz,
ale ty możesz.
Nadciąga sraka.
Kod jest różowy jak Floydzi.
Czemu niby od 1972 nie lądowano
na ciemnej stronie?
Mów po ludzku.
Nie znam dziwackiego.
Przestań, bo oberwiesz.
A zaraz potem ty.
To mój manifest.
Przechowaj to.
Każdy, kto nas zna, jest...
Twoim dobrym kosmitom
grozi niebezpieczeństwo.
Uspokój się!
Nie szalej.
Co się gapisz?
Co jest, gościu?
Intereszą cię moje sprawy?
Dla kogo pracujesz?
Zmierzmy się wzrokiem.
Chyba wygrałem.
"Satelity Księżyca"...
"Rosyjski program badawczy".
"Ekspert nie żyje".
"Koniec projektu kosmicznego".
"Ciemna strona Księżyca".
Patrz, co leżało przed łazienką.
Zasuwaj z tym.
Tak jest.
Zrobiłem, co chciałeś!
- Musimy pogadać. Część...
- Puka się.
Jestem zajęty.
Kim jesteś, co?
Siedziałeś na mnie w kiblu.
Tego się nie da zapomnieć.
- Nie, nie.
- W toalecie.
Wyjąłeś swój manifest.
Nie jesteś moim chłopakiem.
Jeden telefon
i cię wyleją, pedrylu.
Wszystko w porządku?
To hemoroidy.
- Kiedy mam wrócić?
- Jak nabierzesz ogłady!
Nie znam go.
Nic puściłbym pary z ust.
Uszkodziłem satelity,
jak obiecałem.
Dorzuciłem do tego ślepy punkt.
- Czego jeszcze chcesz?
- Jerry.
Jesteś moim ulubieńcem.
- Zrobię, co zechcesz.
- Wiem o tym.
Moi przełożeni chcą,
żebym ci...
- Co mnie?
- ... upozorował samobójstwo.
Co powiedziałeś Witwicky'emu?
O cholera.
Komu faszerowanego kurczaka?
Ktoś zadarł ze złym Wangiem.
No chodź! Chcesz oberwać?
Ten Chuck nie będzie
mnie pouczał.
Jezu!
Załatwcie prawnika.
To Jerry.
Zginął nasz kolega,
ale oglądanie go nie wskrzesi.
- Załamał się.
- Nie rób zdjęć.
Gapcie się, i tak nie wstanie.
To nie Wańka Wstańka.
Witwicky, ja rozmawiam z prasą,
ty sprzątasz.
Wang jest wszędzie.
W bistrze, na bambusie,
na balustradzie.
Widzieliście,
jak urządził chodnik?
Zbierz do kartonu jego szkice,
tabliczkę na parkingu.
- Kiedy będzie nowe ksero?
- Nie powiem o was.
Chodź sobie do kibla,
z kim chcesz.
Markowa japońszczyzna.
Wszystko udziwnią.
- Co ci jest?
- To nie żarty.
Siedź spokojnie.
Szczegóły później.
To pilne, wołajcie pułkownika.
Deceptikony wróciły.
Otwierajcie.
To Ministerstwo Zdrowia
i Opieki Społecznej.
Dlatego macie M-4?
Ochraniacie cewniki i baseny?
Te czepki ze szkoły pielęgniarskiej?
Pielęgniarki pilnujące zasypki.
Wspaniale.
- Chyba źle trafiliśmy.
- Właśnie, że dobrze.
- Chcę pogadać z Optimusem.
- To nie tu. Bredzi pan.
Nie rozumiecie,
że Deceptikony wróciły?
Nie wymądrzaj się.
Nie bij mi po aucie!
To zabytek!
- Nie radziłbym.
- Oszalałeś!
W aucie jest Energon.
- Stać!
- No już, stoimy.
Czy was...?!
Przestań!
- Mam go.
- Jest tam Bee?
Leż tam!
Tak traktujecie swoich?
Miłej pracy za ladą, łosiu.
- Dokładnie.
- Dupek.
Jak tam twoje auto?
To moje auto.
Chodź. No chodź!
O co ci chodzi, co?
Tajne misje są ważne,
nie zamierzam ich umniejszać,
ale już cię nie widuję.
Ciężko wpaść
na noc do garażu?
- Przykro mi, Sam.
- I bardzo dobrze.
Codziennie się tak czuję
w tym gruchocie.
Chodźcie.
Lennox chce was widzieć.
- My już nie wystarczamy?
- Przepraszam za tych chamów.
Naprawisz mi brykę.
Jakiś sprzeciw?
Chciało mnie dziś zabić
szurnięte ksero-ninja.
To mój kastet.
Obrączki z placów u stóp
też zdjąć?
Zabrać eksponaty.
Za 5 minut nastąpi kontakt.
Zdobyliśmy 5 urządzeń
ze statku Sentinela Prime'a.
To prototyp
technologii Autobotów.
Sentinel był ich Einsteinem,
więc zamkniemy je,
aż dowiemy się, co to jest.
Nikt nie będzie miał
do nich dostępu.
Rano poznał mnie gość,
kazał was ostrzec.
Mówił o ciemnej stronie i zginął.
- Mówił o Księżycu?
- O ciemnej stronie.
Myślałam, że Deceptikony walczą
z Autobotami, a nie z ludźmi.
Właśnie wtedy zdał pierwszy
pobieżny raport.
Co to za jedna?
Przepraszam, płk. Lennox.
Dyrektor Mearing,
to Sam Witwicky.
Tyle wiem.
Kto dał mu pozwolenie?
Optimus Prime, gdy wylądował,
by znaleźć mój dom.
To dyrektor wywiadu.
Brak szacunku dla władz.
Daleko zajdziesz. Kto to?
- Moja dziewczyna.
- A co to, randka?
Wie o Autobotach,
zna Bumblebee
i jest z rodziny wojskowej.
Ręczę za nią.
Może zajmiemy się ważnymi sprawami?
Deceptikon
prawie uciął mi twarz.
Jako podatnik
mogę złożyć skargę.
Zginął dziś programista
z biura Sama,
powiązany z sondą mapującą NASA.
Nie możemy powierzyć
bezpieczeństwa narodowego nastolatkom.
Chyba że zmieniły się reguły?
Nie? To dobrze.
Jeśli piśniesz słówko
o tym, co tu widziałeś,
pójdziesz siedzieć za zdradę.
Zrozumiano?
Rozkazywać mogą mi Autoboty.
Ich znam, pani nie.
Ale poznasz.
Sentinel Prime.
Skończył mu się Energon.
Jest w trybie uśpienia.
Zaczynajmy.
To Matryca Przywództwa.
Jedyna rzecz we wszechświecie,
która może obudzić Transformera.
Niezwykłe.
Sentinelu Prime,
wracaj do nas.
Zemsta!
- Wstrzymać ogień!
- Przestań, Sentinelu.
To ja, Optimus Prime.
Już dobrze.
Jesteś bezpieczny.
Nie masz się czego obawiać.
Jesteśmy tutaj.
Jesteś w domu, Sentinelu.
A co z wojną?!
Przegraliśmy ją.
Cybertron to teraz pustkowie.
Schroniliśmy się na Ziemi.
Ludzie to nasi sojusznicy.
A mój statek?
Ostrzelano nas.
Filary! Gdzie one są?
Ocaliłeś pięć,
w tym filar sterujący.
Tylko pięć?
Mieliśmy ich setki.
Mogę spytać,
jakiej technologii szukacie?
Pozwalającej
kształtować wszechświat.
Filary tworzą kosmiczny most.
Zaprojektowałem go
i tylko ja mogę go kontrolować.
Zaprzecza waszym prawom fizyki
odnośnie przesyłania materii.
Mówi pan o teleporcie?
Tak, dla zasobów i uciekinierów.
Uciekinierów albo żołnierzy,
broni lub bomb.
Pozwala na szybki atak, czyż nie?
To nasza technologia.
Musimy ją odzyskać.
Jeśli na to zezwolimy.
Nie możecie zwozić tu
broni masowej zagłady.
Trzeba ustalić cła.
Przejść przez biurokrację,
która odróżnia nas od zwierząt.
Daruję pani ten
protekcjonalny ton,
jeśli doceni pani
powagę sytuacji.
Deceptikony nie mogą wiedzieć,
że most tu jest.
Gdy go dostaną w swoje ręce,
zniszczą wasz świat.
Upiorne akta.
Śledztwo trwa. Wysłaliśmy
agentów do waszego biura,
zostaniecie też odeskortowani.
Nie potraficie zrozumieć,
że mogę pomóc?
Jak my wszyscy.
Powiedzieć, co wiem?
- Mogę opowiedzieć
o układzie słonecznym. - Złaź.
Od razu z grubej rury?
Złośnica.
Co dla mnie przygotowaliście?
Mam zrobić w pracy kopie?
To jednostka specjalno-wywiadowcza.
- Nie dla chłopców z ekstra wózkami.
- Jest pani zbyt surowa.
- Nie nazywaj mnie panią.
- Chyba jest pani kobietą?
- To pani ordery?
- Z CIA.
Też mam medal.
Od prezydenta.
Świetnie. Więc wszystko jasne?
Nikt nie współpracuje
z Autobotami bez mojej zgody.
Przerywasz mój łańcuch dowodzenia.
- Idziemy. Zrobiłeś swoje.
- Z całym szacunkiem, młodzieńcze...
doceniam, co zrobiłeś,
ale nie jesteś żołnierzem.
Od początku byłeś posłańcem.
On jest bohaterem.
Pojedź windą,
widzimy się na miejscu.
Kaszana.
Paniusia nas wykopała.
Program ochrony świadków
to syf.
Ale z żółciaczkiem
jesteśmy bezpieczni.
Ten pies
nie obroni własnej budy.
Bee.
Tęskniłeś?
Ja też.
Nazwała mnie posłańcem.
Uwierzysz?
- Tak się odwdzięczają.
- My czujemy podobnie.
Brak szacunku na tej planecie
jest okropny.
Powinniśmy coś z tym zrobić.
Bee...
muszę wiedzieć,
czemu zabijają ludzi.
Wezwijmy specjalistę.
Mój następny gość
to były agent wywiadu,
który odważył się mówić.
Między innymi o naszym militarnym sojuszu,
z kimś, kogo wielu nazywa
grupą najemników z kosmosu.
Autor bestsellera "Kryptonim bohater".
Specjalnie dla was
Seymour Simmons.
Cieszę się, że tu jestem.
Chcesz nas przekonać,
byśmy partycypowali
w tak zwanej
wojnie domowej obcych?
Druga strona chciała nas
schrupać na śniadanie.
- Deceptikony są niebezpieczne.
- Wykresy wskazują,
że połowa ludzkości
czuje się bezpieczniej bez Autobotów.
Zabierzcie je stąd!
Nie potrzebujemy ich!
Ja czuję się bezpieczniej śpiąc
z granatem, co nie znaczy, że mam rację.
Zdobyliśmy dokumenty, które wskazują,
- że został pan zwolniony z CIA.
- Redukcja etatów.
Badania wykazały
skłonność do urojeń.
To brukowe dziennikarstwo.
Chcecie prawdy o obcych?
Kupcie moją książkę.
Nim będzie za późno!
Chcesz się zmierzyć, Bill?
- Koniec wywiadu.
- Wyszedłeś na głupka.
Mam sugestię, nie ośmieszaj się.
Wzburzyliście pana Simmonsa.
Macie 23 sekundy na opuszczenie posesji.
- Policja jest w drodze.
- Co za motłoch.
Co teraz?
Podpisywanie książek,
zdjęcia dla Discovery Channel.
I ten dzieciak...
Witwicky, wciąż wydzwania.
Czego chce?
Deceptikony wróciły,
potrzebuję twojej pomocy.
Wróciły?
- Będzie można zarobić.
- A jeśli znam 50-letnią
tajemnicę obcych,
o której nie wiesz?
Nie igraj z moimi nałogami.
Wycofałem się.
Dutch, czy ta linia
jest bezpieczna?
Po co ryzykować?
Jestem bogaczem.
Nie wracaj do tego.
Dobrze.
Nie pozwól zwyciężyć demonom.
Już.
Co to za... tajemnica?
Apollo, Księżyc,
obcy, przykrywka, zabójstwa
i tego typu pierdoły.
Ach, Apollo.
Dutch!
Czas potańcować z Megatronem.
Cóż za spokojna
i majestatyczna planeta.
Inaczej niż
w ostatnich dniach Cybertronu.
Ciekawe, co by było,
gdybyś dowodził
podczas ostatecznej bitwy?
Zamiast mnie.
Nie roztrząsaj przeszłości,
młody wojowniku.
Dzięki tobie
nasza rasa przetrwała.
Byłeś naszym przywódcą, Sentinelu.
- Masz prawo znów nas poprowadzić.
- W świecie, którego nie znam...
przestałem być twoim nauczycielem.
Ty stałeś się moim.
Musimy dojść do sedna.
Epidemia dopadła astronautów.
Zaginiony, martwy,
wypadek, zmarł w szpitalu.
Chyba nie potrafią prowadzić.
Latają w kosmos,
ale samochód to czarna magia.
Informacja dla ciebie, Witwicky.
- Pozwolisz mi jednego zobaczyć?
- Ale szybko.
Migusiem.
Księżycowy satelita zwiadowczy.
NASA wystrzeliła go w 2009 roku.
Badania wskazują,
że Wang mógł ingerować w kod,
uniemożliwiając obserwowanie
ciemniej strony Księżyca.
Infiltrują, zastraszają,
zmuszają do brudnej roboty,
a gdy skończą...
Czapa.
Ludzie pracują dla Deceptikonów?
Deceptikony niczego
nie szukają na Księżycu.
One chcą coś ukryć.
No chodź.
Za młodu nawdychałeś się farby?
Podoba ci się?
Mam łaskotki!
Proszę pana...
Mamy tu spotkanie wywiadowcze
na wysokim szczeblu,
na którym nie powinno być... gońca.
Masz rację.
Odjechany robocik.
- Czas iść, Bruce.
- Dzięki bardzo.
Trafiłem na coś.
Ruscy kosmonauci.
Sowieci odwołali misję na Księżyc.
W 1972 roku.
Dwóch astronautów
ukryło się w USA.
- Znalazłem ich.
- Jesteś geniuszem.
Jak słoń
w składzie porcelany, Bumblebee.
Mało brakowało.
Cześć.
- Co tu się dzieje?
- Kim jesteś?
- A ty?
- Kim jestem?
- Dutch, przeszukaj ją.
- Oczywiście.
Nie dotykaj mnie.
- Sam?
- Kotku...
- Pracowałem. Przepraszam za to.
- Ona tu mieszka?
- A mogłeś ją pomacać.
- Mam dziewczynę.
- Jak się nazywa?
- India.
- Mieliśmy iść na przyjęcie.
- Przyjaciele mnie potrzebują.
Autoboty nie mogą sobie poradzić?
Wiesz, co lubię
w twoich wojennych opowieściach?
- Że są już przeszłością.
- Myślisz o swoim bracie.
I całej rodzinie.
Ale mnie to nie grozi.
Niby czemu?
Myślisz, że wolę mieć
medale czy jego?
Rozumiem cię.
Dokąd zabierasz mojego królika?
Zatrzymaj się.
Wczoraj nie spałam.
I zrozumiałam.
- Sam dąży do niebezpieczeństwa...
- Chcę coś znaczyć.
Dla mnie wiele znaczysz.
Wiem, że się martwisz,
ale poradzę sobie.
- Czyżby? Możesz to obiecać?
- Obiecuję.
Nie chcę cię stracić,
a wiem, dokąd to prowadzi.
Nie jestem na to gotowa.
- Jedziesz ze mną?
- Nie mogę.
Dobrze.
Twoja łapka.
Droga wojownika przebiega samotnie.
- Jak ją stać na taką brykę?
- Jest firmowa.
Bogate świnie.
Kiedyś ich nienawidziłem.
A teraz...
Luksus to podstawa,
gdy polujesz na ruskich kosmonautów.
Nie ma jak jazda Maybachem.
Niemcy potrafią robić auta.
Dutch, były agent ABW
ich wytropił.
Czemu ci astronauci się ukrywają?
- Mam rozpoznanie.
- Prawdziwy z ciebie pies gończy.
Rosjanie nigdy nie są
skłonni do zwierzeń.
Potrzebny jest język międzynarodowy.
- Daswidania.
- To znaczy "do widzenia".
Dutch, daj jakieś
ostre powiedzonko.
Barysznikow.
- Mówimy po angielsku.
- Dałeś ciała, Dutch.
Napisane bukwami.
Jak te dziwne guziki w kalkulatorze.
Nie dałem ciała.
Agent Seymour Simmons
z sektora ósmego.
- Wiemy, kim jesteście.
- I co z tego?
Mieliście podróżować
na ciemną stronę Księżyca,
ale misję odwołano.
Pytanie brzmi... dlaczego?
Czy mój syn może zapalić?
Tylko spokojnie.
Jestem gotów umrzeć za kraj, a ty?
Ktoś ci kiedyś mówił,
że jesteś piękna?
Dutch, do nogi.
Opanuj go.
Wybaczcie, pracuję nad sobą.
Spokojnie.
Opuszczamy spluwy.
Głęboki oddech.
Wojna się skończyła.
Za chwilę zobaczysz jedną z największych
tajemnic Sowietów.
Amerykanie pierwsi wysłali
człowieka na Księżyc,
ale ZSRR pierwszy wysłał tam aparat.
W 1959 roku nasz Lunar 3 wykonał zdjęcia
ciemnej strony księżyca.
Nic na nich nie zobaczyliśmy.
Natomiast w roku 1963 Lunar 4 wychwycił...
- Dziwne skały.
- Tak.
Dokoła statku.
Setki skał.
Pokaż im zdjęcie.
Widać ślady ciągnięcia.
Widziałem to już.
To nie są skały, tylko filary.
Filary obcych
podtrzymujące kosmiczny most.
Wiemy o nich,
ponieważ Autoboty posiadają pięć takich.
Deceptikony musiały wylądować tam
na długo przed przybyciem Apollo 11.
Zabrali filary i je ukryli.
To nie ma sensu.
Deceptikony miały statek i filary.
Po co zostawiać kilka,
skoro tylko Sentinel wie, jak ich użyć?
Chyba że jest jedyną rzeczą,
której wciąż potrzebują.
Musimy spotkać się z Sentinelem.
Chronić go.
Znalazłem Sentinela,
Optimus dołączy za 10 minut.
Ruszamy tam natychmiast.
Panie Witwicky,
chyba wyraziłam się jasno mówiąc,
żeby nie dzwonił pan na ten numer.
Wszystko było od początku ukartowane.
Deceptikony chciały,
by to Optimus odnalazł Sentinela,
bo tylko on był w stanie go wskrzesić.
Ale to my mamy kosmiczny most.
Macie tylko 5 filarów.
Oni mają ich setki.
Robicie dokładnie to,
czego chcą.
Co jeszcze mam powiedzieć?
Deceptikony idą po Sentinela Prime'a.
Ruszamy do NEST.
Namierzamy trzy czarne
Chevrolety Suburban.
Nie!
Gaz do dechy!
Musimy zabrać stamtąd Sentinela!
No ruszaj.
Uważaj!
Mam cię!
Zastrzel go, Bee!
Bee, musisz jechać szybciej!
Szybciej!
Bee, uważaj!
Wracamy do NEST.
Dino, mam go.
Ironhide!
Jakiś problem?
Mamy tu sytuację bez wyjścia.
Opuśćcie broń.
A pozwolimy wam nawiać
z godnością.
Rzućcie broń.
Właśnie tak.
Ironhide, uważaj!
Łap!
Za tobą!
Deceptikonowy śmieć.
Koniec zajęć.
Do środka.
Szybko.
Lennox, Deceptikony są wszędzie.
Cały mój zespół ich szuka.
Ironhide, chroń Sentinela.
Zamknij go w środku.
Robi się.
Musicie go strzec.
On jest kluczem do wszystkiego.
Pewnie, że jestem.
Musicie zrozumieć jedno, bracia Autoboty.
Nigdy nie wygralibyśmy tej wojny.
Dla dobra naszych planet
trzeba było zawrzeć umowę...
z Megatronem.
Cofnij się!
Co żeś uczynił?
Zwalniam cię ze służby.
- Bee!
- Odsuń się!
Zabierz wszystkich żołnierzy do bazy!
Chodź.
- Sprowadźcie medyka!
- Mamy za mało ludzi.
Nie atakujcie Sentinela.
Do tylnej bramy.
Kryć się!
Za mną!
Ognia!
- Proszę zaczekać.
- Odsuń się!
Sentinel, co tu się dzieje?
Co ty wyprawiasz?
Jestem Prime.
Nie przyjmuję od was rozkazów.
Dyrektor Mearing, nie możemy
z nim walczyć. Chodźmy.
Oddawać, co moje!
Wszyscy na zewnątrz!
Zachowajcie spokój.
Dobrze się przypatrz, Optimusie.
To wszystko wasza zasługa.
Sentinel przebił się do skarbca.
Zabrał filary.
Chodźcie.
Powiadomcie 101. jednostkę
powietrzno-desantową.
Musimy go schwytać.
Carly!
Jak na biwaku, co?
Ciasteczko?
Czyż nie jest fajnie?
Jemy tylko to, co wyhodujemy.
Carly już wróciła?
Mógłbyś pukać?
To nasza sypialnia.
- Czemu by jej nie było?
- Pokłóciliśmy się...
Możliwe, że zerwaliśmy,
czy coś takiego.
- Co?!
- Nie mogę teraz o tym rozmawiać.
- Muszę ją znaleźć.
- Wolne żarty.
Siadaj.
Odbędziemy rodzinną rozmowę.
Możesz nie wiedzieć,
ale nasze małżeństwo nie zawsze było idealne.
Bywały okresy, kiedy myślałam,
że to już koniec.
Streszczaj się.
Mieszasz mu w głowie.
Zrywasz z jedną ślicznotką...
Przestań.
Rzuciła mnie
i znalazła sobie lepszego.
Jestem teraz szczęśliwszym człowiekiem.
Czemu mi nie pomożesz?
Posprzeczali się tylko.
Jesteś przystojny,
ale trzeciej takiej nie znajdziesz.
Chyba że masz dużego...
- Mamo! Nie chcę o tym rozmawiać.
- Sam nie wiesz, co czujesz.
Potrzebujesz książki.
Racja zawsze będzie po jej stronie.
Przyzwyczajaj się.
Musisz to przeczytać.
"Ona dochodzi pierwsza".
- Są tu genialne porady.
- Nie. Nie.
Dość tego.
Siadajcie!
Masz mnie wspierać!
Szczęśliwa żona, szczęśliwe życie.
Nieszczęśliwa żona,
żałosny żywot do końca twoich...
- Przestań.
- To prawda.
Kochasz tę dziewczynę?
To ta jedyna.
To znajdź ją.
Gdy mieliśmy problemy,
twój ojciec poruszył niebo i ziemię,
by mnie znaleźć.
Powiedz to zdanie.
Mów!
"Będę za tobą podążał
póki ziemia trwać będzie".
Kiczowate?
Jak tandetne fantasy.
Wyjedźcie jak najdalej stąd.
Rozumiecie?
Kocham was.
Mój panie, cóż za genialny plan.
Gdy Sentinel opuścił Cybertron,
przeszedł na naszą stronę.
Miał się spotkać ze mną na Ziemi,
nim los pokrzyżował nam plany.
By go wskrzesić,
potrzebowaliśmy Prime'a i jego Matrycy.
Znakomita strategia.
Teraz jest twoim sojusznikiem, panie.
Moim największym podbojem.
Imponujące.
Rozpoczynam transport.
Stój!
Sentinel, nie!
Wybacz mi.
Zaczynamy.
Walcz z nami teraz.
Odwrót, Autoboty!
- Dlaczego, Sentinelu?
- Dla Cybertronu.
Łącząc siły z Deceptikonami
możemy go odbudować.
To nie jedyne wyjście.
Tu jest nasz dom.
- Musimy bronić ludzi.
- Mylisz się.
Na Cybertronie byliśmy bogami,
tu zwą nas maszynami.
Niech nam służą albo zginą.
Ciesz się, że cię nie zabiłem.
- Jeszcze przejrzysz na oczy.
- To nie koniec.
Na jego miejscu
nie spuszczałbym cię z oczu.
Właśnie sobie myślałem,
że przydałaby mi się rada od Dylana.
- Możemy porozmawiać?
- Siadaj, napij się.
Nie potrzebuję drinka,
samochodu czy pracy.
Chcę pogadać z dziewczyną.
Przeszkadza ci to?
Wybacz.
- Co się dzieje?
- Powiem ci na zewnątrz.
Mógłbym ci pomóc, Sam.
Rozmawiałem kiedyś z ojcem
o trudnych decyzjach.
- Innym razem.
- Było to w czasach,
gdy jego firma zajmowała się
finansami NASA.
Nauczył mnie, że gdy to
nie jest twoja wojna,
wybierasz stronę,
która wygra.
- Zbyt bezpośrednio?
- Ależ skąd.
Jesteś moja!
- Na pomoc!
- Nie mogę wyjść!
- Dobranoc.
- Wyciągnij mnie!
Młody jest, nauczy się.
Miło było.
Myślisz, że jesteś pierwszym,
który pomagał obcym?
Kim jesteś?!
Wiesz, czemu od 1972 roku
nie byliśmy na Księżycu?
Tych dwoje nakłoniło ojca,
żeby wykazał, że jest to nieopłacalne.
Zamknięto więc amerykańskie
i rosyjskie programy kosmiczne,
- a oni zostali naszymi klientami.
- Pomagałeś im zabijać ludzi?
A miałem wybór?
Nie brałem w tym udziału.
Jestem tylko łącznikiem.
Czas na wrogie przejęcie.
Wypuść ją!
Obserwowałem cię od lat.
Tylko ty masz bliskie stosunki
z Autobotami.
- Nie zgadzaj się na nic!
- Wszyscy się godzą.
Zaraz ją uduszą, rozumiesz?
Zrobią to w mgnieniu oka.
Najpierw ją, potem mnie.
Więc okaż trochę szacunku,
gdy ktoś oferuje ci pracę!
Nadgarstek.
Namierzysz Optimusa Prime,
bo tylko tobie ufa.
Dowiesz się, jak zamierza się bronić.
Strategia, taktyka, wszystko.
Niemiłe ukąszenie.
To zaawansowana technologia.
Widzimy i słyszymy to, co ty.
Atakuje układ nerwowy.
Więc żadnych sztuczek.
Coś ci powiem.
Związki mają swoje konsekwencje.
Jestem tu przez mojego ojca,
a ona jest przez ciebie.
Przestań!
Soundwave, mógłbyś?
Zrób swoje,
to nic jej nie będzie.
Zabiję cię, obiecuję ci to.
Wojsko jest w najwyższej
gotowości bojowej.
W ukryciu pozostaje około
200 Deceptikonów.
Detektory wykryły Enegron
w Ameryce Płd. i Chinach.
ONZ otrzymało zaszyfrowany przekaz
od dowódcy Autobotów.
Obrońcy Ziemi,
przybyliśmy po wasze surowce,
aby odbudować naszą planetę.
Gdy je zdobędziemy,
zostawimy was w spokoju.
Aby tak się stało,
musicie wygnać zbuntowane Autoboty,
którym daliście schronienie.
Jest to warunek konieczny.
Wyrzeknijcie się rebeliantów.
Czekamy na odpowiedź.
- Streszczaj się.
- Nic tu po mnie.
Wpadnę innym razem.
Wyglądacie na zajętych.
- Nie doceniałam cię.
- Że co?
Mówiłeś, że wykorzystują ludzi
i kluczowy jest Sentinel.
Ty tu jesteś specem.
- Wszystko gra?
- Tak.
- Pocisz się.
- Bo mnie wtajemniczyliście.
Nie potrafię dochować tajemnicy,
zaraz się wygadam w sieci.
Telefon do pani.
- Co robisz?
- Nic, a ty?
Ręce przy sobie.
W stolicy doszło dzisiaj
do nadzwyczajnych wydarzeń.
Podjęto uchwałę
o wygnaniu Autobotów z Ameryki.
Nie są już sojusznikami naszej armii.
Nie mogą tego zrobić.
- Zbieramy się!
- Walczyli z nami ramię w ramię.
Gdzie nas to zaprowadziło?
Stoimy w obliczu wojny
z niezliczoną armią wroga.
Jeśli znasz intencje wroga,
to podziel się nimi.
- Nie dadzą rady stąd odlecieć.
- Mylisz się.
Oto Xanthium.
Sprowadził drugą falę Autobotów.
Od tamtego czasu był pod okiem NASA.
Połączyliśmy go z promem kosmicznym,
żeby utrzymać wojskową kontrolę.
Moment obrotowy
musi wynieść 13558,2 Nm.
Wy dwaj ryzykujecie
życiem moich kumpli.
Zajmują się Xanthium.
Nie wypuszczamy ich z bazy,
bo to chamy.
- Musisz to pociągnąć.
- To go zabije.
- Staram się pomóc.
- Dajcie mu spokój.
- Co tu robisz?
- Odszedłem z armii.
Możesz mnie puścić?
Co to było?
Jestem konsultantem.
Żadnych walk
i obrywania od kosmitów.
Wymarzona fucha.
Wywalamy Autoboty.
Możesz w to uwierzyć?
- Dokąd ich zabierają?
- Jak najdalej stąd.
Chcę rozmawiać z dowódcą.
No proszę, Charlotte Mearing.
Były agent Simmons.
Przeżyłeś w Waszyngtonie.
Przetrwałem Waszyngton, Egipt
i złamane serce.
Ściągają wszystkich,
którzy mogą coś wiedzieć.
Myślisz, że pozbycie się 9 Autobotów
wszystko rozwiąże?
Nie ja decyduję.
Wspinasz się po szczeblach kariery.
Twój tyłeczek prezentuje się
konkretnie.
Piśnij komuś o incydencie w Quantico,
to wyrwę ci serce.
Już to zrobiłaś.
Sammy, nie pozwól nas wywieźć.
To zasadzka.
Sprawdź poziom azotu.
Twoi przywódcy mają rację.
To moja wina.
Powiedziałem, komu mogą zaufać.
Myliłem się.
To pokazuje, ile w tobie z człowieka.
Pamiętaj o jednym,
możecie stracić wiarę w nas,
ale nie w siebie.
Muszę wiedzieć,
jak zamierzasz się bronić.
Wiem, że wrócisz z posiłkami.
Na pewno masz plan.
Mnie możesz powiedzieć.
Nie mam żadnego planu.
Nie da się żyć pod czyjeś dyktando.
Zawsze będziesz moim przyjacielem.
Ale wasi przywódcy przemówili.
Od teraz to wasza wojna.
Pospiesz się,
wchodzimy na pokład.
Ruchy!
O świcie startujemy.
Zrobimy, co się da,
żeby było po staremu.
Zawsze będziemy przyjaciółmi.
Muszę lecieć.
Po latach zapytają nas:
"Gdzie byliście, gdy przejmowali
naszą planetę?"
Odpowiemy:
"Przyglądaliśmy się biernie".
GODZINA 6:30
Traktuj to jak biznes.
Aby przejść do historii,
trzeba wspierać postęp.
Masz swoją odpowiedź.
Zawsze dostaję, czego chcę.
Musieliśmy się upewnić.
- Czego?
- Że odejdą bez walki.
- Powtórz.
- Wykryliśmy nadlatujący obiekt.
Teraz wszyscy pracujemy
dla Deceptikonów.
Trzeba namierzyć telefon
szefa ludzkiej obsługi. Porwał Carly.
Siadaj.
Widzę go.
Podczas rozmowy był w ruchu.
Włamuję się do aparatu w telefonie.
To obraz z jego komórki.
Zlokalizuję go.
Nadajnik w Chicago.
Trump Tower. Niższy taras.
Ruszamy.
- Jadę tam.
- Na pewno?
Próbowała mi pomóc.
Przeze mnie więzi ją już 15 godzin.
Nie jedziesz sam.
Są jeszcze kumple z NEST.
Spikniemy ich, znajdziemy
twoją lalę i dorwiemy gościa.
Czemu mi pomagasz?
Ten gnojek zabił też mojego kumpla.
Potrzebują naszych zasobów,
żeby odbudować swoją planetę.
Zwłaszcza jednego.
Dostępnego tylko na Ziemi.
Nas.
Bystra jesteś.
Potrzebują siły roboczej.
Gdzie indziej znajdą jej
sześć miliardów?
Co ty pleciesz?
Nie przewieziemy tam ludzi.
Nie przewiozą ludzi.
Sprowadzą tu swoją planetę.
Boże.
- Co robi tu Sentinel?
- Patrz uważnie.
Rozmieszczają setki filarów.
Wyniosą je na orbitę
i wprowadzą Cybertron
w naszą atmosferę.
Ten czerwony steruje resztą.
On wszystko zainicjuje.
Spadaj, robalu.
- Twoja rola się skończyła.
- Wasza Ekscelencjo.
Gnojek.
- Pozwolisz im na to?
- Chcę żyć, zestarzeć się.
Myślisz, że tego chciałem?
Dostałem ich w spadku.
Tak, niewolnikami
ktoś musi dowodzić.
Chcesz przeżyć,
słuchaj się mnie.
Czas, by niewolnicy
poznali swych panów.
Odciąć miasto.
Zabierzcie stąd psy.
O tym ci pewnie nie powiedzieli.
Nie byłem przy
wszystkich negocjacjach.
Jesteśmy bezpieczni.
Tak jak obiecali.
Jedziemy.
Wcześniej był sygnał.
Zanikł.
Chicago otaczają statki obcych.
Nasze bombowce zostały strącone.
Nie przebiją się
przez szyki wroga.
Zablokowali nasze satelity.
Nie widzimy ich ruchów.
Grupy NEST czekają
w bazie Grissom. To jakieś...
10 minut od strefy walk.
Komandosi próbują wedrzeć się
do miasta. Piechota w pogotowiu.
Przepraszam, to nie ma sensu.
Nie mamy żadnego podglądu?
Niszczą nasze drony.
Chcą nas oślepić.
Ale mamy kilka mini-dronów.
Spróbujmy skierować je
do Trump Tower, dzieciak już tam jedzie.
Jest tam jakaś szycha
od ludzkiej obsługi Deceptikonów.
Ten dzieciak
to magnes na wrednych obcych.
Dobry Boże.
I my mamy jej tam szukać?
Serio tam idziemy, Epps?
Ja nie idę.
Nikt tam nie wejdzie.
Ja tak.
Z wami czy bez was,
znajdę ją.
Zginiesz, Sam.
Tego chcesz?
Przyjechałeś tu umrzeć?
- Posłuchaj mnie!
- Jest tu przeze mnie!
Nawet jeśli ona żyje,
nie dotrzesz do niej.
To co mam zrobić?
To koniec.
Przykro mi, ale to koniec.
Nadlatują!
Wybijemy wszystkich.
Czerwoni, zabić go.
To zaboli.
Teraz wasi przywódcy zrozumieją,
że Deceptikony nigdy
nie zostawią was w spokoju.
Musieli uwierzyć, że odlecieliśmy.
Dzisiaj w imię wolności
wypowiadamy im wojnę.
- Wasz statek wybuchł.
- Statek?
Nie było nas w nim.
Sami go zbudowaliśmy.
Byliśmy w pierwszym członie.
Po odłączeniu wpadliśmy do oceanu.
Zgodnie z planem.
- Nigdzie się nie wybieramy.
- Tak, nikt nas nie wyrzuci.
Autoboty zostają.
Pomożemy wam wygrać.
Otaczają miasto.
Robią z niego fortecę.
Żeby nikt nie widział,
do czego się szykują.
Nasza jedyna szansa
to element zaskoczenia.
Chyba wiem, gdzie go szukać.
Mini-drony zbliżają się do Trump Tower.
Mówiłeś, że Sam się tam wybierał?
Biedak...
Pewnie nawet się nie zbliżył.
Umiesz tym latać?
Co to miało znaczyć?
"Tak sobie"?
Nie załamuj mnie.
Będziemy cię osłaniać.
Wchodzimy.
Miasto zabezpieczone.
Ludzie nas nie powstrzymają.
Po południu reszta filarów
zajmie pozycje.
Oto zwycięstwo,
które obiecałem ci przed laty.
Wspólna odbudowa Cybertronu.
Dla dobra naszej planety
pracuję z tobą,
ale nigdy dla ciebie!
Lepiej o tym pamiętaj.
Dość tego.
Ile można czekać?
Gdzie ona jest?!
Masz jaja.
Nie!
Carly!
Skacz!
Strzelaj!
Pomóż mu!
Autoboty żyją!
Deceptikony, brońcie filarów!
Podnieść mosty!
Znaleźć ich!
- Znalazłeś mnie.
- Wszędzie bym cię znalazł.
Oszalałeś?
A to nie nasze?
To wojskowy dron.
Sprawdzę, czy działa.
Jeszcze tak.
Kontrola lotów, odbiór.
Możecie tym obrócić czy coś?
- Chyba coś mamy.
- To Epps!
- Dajcie głośniej!
- To on.
Dajcie znak!
Tak! Widzą nas.
Chicago to strefa zero, rozumiecie?
Sentinel Prime z filarami
jest na dachu budynku przy rzece.
Hotchkiss Group Investments.
Filar sterujący jest
w południowo-wschodniej wieżyczce.
Musicie go zestrzelić,
bo przeniosą tu Cybertron!
Co?
Dajcie namiary budynku i drona!
Wprowadź współrzędne.
Skróć akcję.
Pięć minut do drona.
Dobra.
Musimy działać, nim nas zauważą.
Czekajcie tu, zrobimy zwiad.
- Jazda.
- Ratchet, osłaniaj górę.
Myślicie, że możemy tym
zestrzelić filar?
To osiem przecznic.
Musimy podejść bliżej.
Lepiej wyżej.
Potrzeba czystej linii strzału.
Poza tym to drugi brzeg rzeki.
Nie mamy tyle czasu.
- Mamy tylko jeden pocisk.
- Więcej nie potrzeba.
Musimy mieć podgląd wokół budynku.
Niech wywiad znajdzie
działające kamery w rejonie.
Światła, bankomaty, cokolwiek.
Chcecie wracać?!
Musimy użyć kombinezonów skrzydłowych.
Tylko tak możemy się zbliżyć.
Nie obiecuję powrotu do domu,
ale zostając ze mną...
możecie uratować świat.
Po wszystkim
sam wrócę do domu.
Ktoś jeszcze?!
Prośba o akcję pozorowaną
na południu miasta.
My ruszamy na północ.
Zwycięstwo Autobotów!
Wielki, straszny skurczybyk!
Straciłem przyczepę,
a potrzebuję zestawu do latania.
Shockwave nie może polować
na wszystkich naraz.
Wreckers, trzeba odwrócić uwagę.
- Załatwione!
- Otóż to.
My wchodzimy do tego budynku
tak wysoko jak potrzeba.
Wy ściągnijcie jego ogień.
Zaraz!
Nie puszczę was
bez prototypów moich broni.
Musimy lecieć, Que.
Nieźle można nimi dokopać.
Co to jest?
Wybuchowe laski.
Zbrojenie w 30 sekund.
Rękawice do wspinania.
Ruchy, ruchy!
Biegiem!
Szybko!
A ty dokąd?!
Nie, stój!
Nie zostawia się robota.
Shockwave tu lezie.
- Schodami.
- Tędy!
- Cel po prawej.
- Przyjąłem.
Kolejny z lewej.
Zawracaj na prawo!
Willis Tower nas osłoni!
Osiągamy wysokość i skaczemy!
Jedynka pod ostrzałem!
Raczej już po nim.
Uwaga!
Dawaj, dawaj...
20 sekund do zrzutu.
Szykować się!
Trzymać się!
Dobra, skup się...
Na szóstej!
Uwaga!
Jasna cholera!
Niech skaczą!
Skakać!
Ruchy!
Rozdzielić się!
Szerzej!
Na szóstej!
Siedzi nam na dupie!
Na prawo!
Budynek przed nami!
W przesmyk!
Ciągnąć!
Ustawiamy się!
- Wyżej się nie dało?
- Rusz tę tłustą dupę!
Ustaw rakietę!
Jesteśmy na pozycjach!
Stoimy pod Blockbusterem.
To ten budynek.
Za naszych braci.
Niech to będzie warte zachodu.
Boże...
Budynek...
Strzelają w niego.
- To zły pomysł.
- Co?
Budynek nie jest stabilny.
Robimy co się da,
inaczej wszyscy zginiemy.
Dawaj, to twoja chwila.
Jak się nie zawali,
to i tak dostanę zawału serca.
Przechyla się!
Na ziemię!
Dobra, przestało!
Patrzcie!
- Nadlatuje...
- Kryć się!
Ani drgnij.
Teraz.
Biegiem!
Osłaniajcie!
Strzelać w szyby!
Skaczemy!
Sam, nie mogę się zatrzymać!
W szyby!
Wszyscy cali?!
Nic ci nie jest?
Co to było?
- To upiorne coś się na mnie patrzy.
- Co?
Ma ze sobą mega dżdżownicę.
Wspina się, schody zablokowane!
Jak stąd uciekniemy?
Panie, pomóż mi wyjść z tego cało.
Musimy się sprężać!
Dlaczego Deceptikony
mają fajniejsze zabawki?
Musimy stąd uciec!
Trzymaj się!
Podaj rękę!
Mam ją!
Rzućmy ją na schody pożarowe!
Musimy uciekać!
Idę po ciebie!
Odetnij linę.
- Wreckers.
- Już biegniemy!
Deceptikony na całym świecie!
Odpalić filary.
Zgubiliśmy się!
Porzuceni jak zawsze.
Superaśnie.
Czas złamać prawo.
Chodźmy kogoś uszkodzić.
Zaczynają!
Widzicie?
Uwaga!
Gdzie są Sam i Carly?
Możemy iść tędy.
Dałem ci jedno zadanie.
Jedna rzecz
i nie potrafisz jej dopilnować!
Ja się na to nie pisałem.
Obcy mnie goni, strzela.
Czaję się po budynkach.
Do dupy z tym.
Nie tego chciałem.
Kontroluję emocje.
Co za kąsek, ty i ja.
Sam na sam.
Dalej, biegnij!
On chce mnie, nie ciebie.
Biegnij.
Nie ukryjesz się, chłopcze.
Uwielbiam, jak uciekacie
na tych swoich malutkich nóżkach!
Myślałem, że z nami współpracujesz.
Moje oko.
Moje oko!
Cel, Deceptikon.
Sam!
Lennox, ratuj Sama!
Co on robi?
Oby zadziałało.
Nic nie widzę!
Sam, chwyć mnie za rękę.
Przetnij linę!
Lina!
Ludzie...
- Wyjmij z mojej kieszeni.
- Której kieszeni?
Mam!
Ile nam zostało?
Nie żyje.
Pojedzie do reszty Autobotów,
spotkajmy się nad rzeką.
Wessało mnie,
nic nie mogłem zrobić.
Przerąbane jak w ruskim czołgu.
Musimy przeprawić się przez rzekę.
Widzisz to?
Ona mówiła,
że ta kopuła kontroluje filary.
Ruszać się.
Tomahawki gotowe.
Do celu 20 minut.
Mam kamery z monitoringu.
Cztery Autoboty pojmane.
Boże dopomóż.
Przy takim wzroście impulsów
nie mamy dużo czasu.
Ani śladu Optimusa.
Jak opuścić te mosty?
Rozproszyć się.
Epps, co tutaj robisz?
Szukaliśmy was!
Czas ucieka.
Nie przeprawimy się
mając to nad głową.
Autoboty zostały otoczone.
Poruszaj trochę kamerą.
Ej, ty, obróć tą prawą.
Szturmujemy punkt kontroli mostu.
Co oni tam robią?
Dlaczego stoją w miejscu?
Czekaj, Dutch.
Spróbuj zhakować ten punkt przy moście.
Przybyły jednostki specjalne.
Dobrze was widzieć, co u was?
Masz 10 ludzi na miejscu.
I uzbrojone Tomahawki.
- Za ile?
- Za kwadrans.
Tylko spokojnie.
Puszczaj mnie.
Bierzecie granatniki M203,
na pełny automat.
Wibracje niszą im obwody.
Snajperzy, celujcie w oczy.
Cel jest na dachu
tamtego budynku.
Przegraliście, Autoboty.
Nie potrafiliście zrozumieć jednego.
Potrzeby wielu
przewyższają potrzeby jednostek.
Aktywuję pomost.
Wiwatują.
Jesteśmy w samym sercu statku.
Zafundujmy im nieco wrażeń.
Rozwalimy tę łajbę.
To binarny 128-bitowy system kodowania.
Trudne.
Ale nie dla mnie, dostałem się.
Most opuszczony.
Most się opuszcza.
Ktoś nad nami czuwa.
"To zaszczyt z tobą pracować, Seymour".
To chyba chcieliście powiedzieć.
Dobra robota, Dutch.
Prime, odpalają filary.
Jeńcy?
Wzięliście ich do niewoli?
Tak.
Musicie nauczyć ich szacunku.
To był biznes, ale teraz
to sprawa osobista, zrozumiałeś?
Rozumiem.
Żadnych jeńców.
Tylko trofea.
Bee, oni nas chyba zabiją.
Ty.
Twój czas dobiegł końca.
Czekaj, poddaliśmy się.
Jesteśmy jeńcami.
Ruszaj się.
Pogadajmy o tym.
Nie jesteśmy tacy źli.
Dlaczego...?
Żegnaj, przyjacielu.
Teraz jesteś mój.
Zostaw mnie!
Muszę mu pomóc.
Co?
Co robisz?
Muszę mu pomóc.
Nic nie możesz zrobić.
Odwróć się.
Damy im popalić.
Udało się, zrobiliśmy to!
Rozerwij go na kawałki!
- Mieliśmy ładną passę.
- I już po nas.
Idziecie z nami.
Idźcie za tamtą drużyną.
Ruchy, ruchy.
Trzecie piętro, ładowanie za 45.
Dwóch snajperów tam.
Rozstawić się.
Będą tu za 20 minut.
Tutaj, pozycje strzeleckie.
Rozstawić się.
Na dole.
Pod nami jest pięć celów i Shockwave.
Wszyscy skaczemy.
Wszyscy w pogotowiu.
Teraz.
Snajperzy, odstrzelić im oczy.
Zespół Demo, rozbić stal.
Rozbijamy.
Strzelać tylko na mój rozkaz.
Ruszaj!
Dobra robota.
Ognia!
Już po nim!
Ucieka!
Autoboty, do ataku!
Ostrzelać ten most.
To już nasz świat!
Rozpocząć teleportację.
Giń!
Nie!
Złaź, Sentinel.
Optimusie,
chyba się zapomniałeś.
Daję ci Cybertron,
twój dom.
A ty i tak wybierasz ludzkość.
Sam mówiłeś, że każdy
ma prawo do wolności.
Uruchomię ponownie filar.
Po moim trupie.
Muszę pomóc.
Nie!
Nic ci nie będzie.
Obiecuję.
Muszę iść do filaru.
Strażnicy, do filaru!
Mamy Autoboty!
Tempo!
Posiłki, do mnie!
Deceptikon 6, strzelać w Optimusa.
Dawać te Tomahawki!
Pierwsza seria wystrzelona.
Musimy osłaniać Optimusa.
Deceptikony, dawać filar.
Reaktywować go.
Uruchomić filar.
Nie daję mu rady.
Tym razem muszę ustąpić.
Nie!
Za 10 sekund zmiana ciuchów.
G L E E 14250.
- Obszar zetknięcia.
- Namiar na cel.
Cel namierzony.
- Czekaj.
- Nie!
Zaczekaj.
Nie rób tego.
Nie mam wyjścia.
Cybertronie,
jesteś ocalony.
W końcu.
Przyszłaś się poddać?
- Warto było?
- Oczywiście.
Tyle wysiłku, by sprowadzić Sentinela,
żeby on przejął całą władzę.
To wręcz smutne.
Nie pouczaj mnie, niewolnico.
Deceptikony podbijają planetę,
lecz nie pod twoim dowództwem.
Jasne, że pod moim.
Za moment
będą wyśmiewać
sługusa Sentinela.
Rakiety!
Wybrałeś stronę?
Niewłaściwą.
Zawsze najwaleczniejszy.
Ale nie potrafiłeś
podjąć trudnych decyzji.
Teraz
nasza planeta przetrwa.
Nie.
Kiedyś byliśmy bogami.
Wszyscy.
Lecz tutaj...
Proszę.
...będzie tylko jeden.
To moja planeta.
Ocaliłem świat.
Masz się za bohatera? Co?!
Nie.
Jestem tylko posłańcem.
Transmisja wciąż trwa.
Zaczekajcie!
Ruchy, ruchy.
Filar nadal aktywny.
Wyłączmy go.
Nie...
Zawrzyjmy rozejm.
Chciałem tylko znów być dowódcą.
Poza tym...
kim byś był beze mnie?
Przekonajmy się.
Optimusie, pragnąłem tylko
ciągłości naszej rasy.
Zrozum, że musiałem cię zdradzić.
Nie mnie zdradziłeś.
Tylko siebie.
Optimusie, nie!
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Jesteś dla mnie wszystkim
i obiecuję, że ci to wynagrodzę.
Trzymam za słowo.
Nigdy mnie nie opuszczaj.
Obiecuję.
Obrączki.
Kocham to auto.
Przyhamuj.
I to ostro.
Chciałem pomóc.
W każdej wojnie
burzę poprzedza cisza.
- Dzielnie walczyłeś.
- Są w niej dni zwątpienia.
Dni zdrady.
Ale nigdy nie zdradzimy tej planety.
Ani jej mieszkańców.
To dopiero początek
pięknej przyszłości.
Aresztować go.
- Warto było.
- Zabierać go.
Idę do paki z miłości.
Bierzcie mnie.
>
www.kinomania.org
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl