Cześć.
Cześć. Mam na imię Ted.
Miło cię poznać.
Cześć.
Mam na imię Ted.
Miło mi cię poznać.
Cześć. Mam na imię Ted.
Miło cię poznać.
Teraz socjopata reprezentuje
inny zestaw problemów
dla pracownika zdrowia psychicznego.
Bo socjopata nie cierpi
od rodzaju stłumionych impulsów
czego potrzebuje neurotyczny pacjent
zbadać i rozpoznać.
Będzie kłamał, oszukiwał, a nawet zabijał
aby osiągnąć swoje cele.
A nawet nie ma takiej perspektywy
szybkiej i pewnej kary
odstraszy go od jego
droga do satysfakcji.
Proszę cztery piwa.
Chcesz tańczyć?
O, właśnie tu dotarłem.
Ale i tak dziękuję.
Chodź, zatańcz ze mną.
Nie będę gryźć, obiecuję.
Nie pożałujesz.
Czy jesteś studentem?
- Aha.
- Ja też.
Świetne.
Whoo!
Dziękuję.
Jasne.
Jestem tak pijany, że mam halucynacje.
Och, piekło. Znowu ty?
Pierdolić! Pierdolić!
Pierdolić!
Gówno!
Lepiej, żeby to było dobre, Ted.
Po prostu potrzebowałem usłyszeć twój głos.
Jest czwarta rano.
Wiem, Lee.
Sięgnąłem do książek
tak trudne, że straciłem poczucie czasu.
nie słyszałem od
ty za prawie tydzień.
Uczyłem się, Lee. Przepraszam.
Tak, wiem, że się uczyłeś.
Ale Boże, ja po prostu... nienawidzę tego
sposób, w jaki czasami na mnie działasz.
Muszę się z tobą zobaczyć.
Chcesz tylko mnie widzieć
kiedy jest to dla Ciebie wygodne.
Dlaczego nie możesz po prostu być szczery?
Tak naprawdę mnie nie kochasz, naprawdę.
Gdybyś to zrobił, zadzwoniłbyś.
Lee, ja tylko...
Muszę cię tylko trzymać.
To dlaczego nie przyjdziesz teraz?
Zrobię ci coś do jedzenia.
Co powiesz na jutro, Lee?
Jestem naprawdę zmęczony.
Najpierw powiedz mi to, co chcę usłyszeć.
Kocham cię, Lee.
I nie spotkałem się z nikim innym.
A teraz śpij, dobrze?
Nie możesz się przede mną ukrywać, Ted.
- Tede!
- Hej, słodziaku.
Jak się masz?
- Ojej.
- Och, nie.
- Nie
Spójrz, mamusiu, to prawie w kosmosie.
- Z pewnością tak, kochanie.
- Hmm...
Spraw, żeby wrócił.
Cóż, nie mogę tego zrobić.
Czy kiedykolwiek słyszałeś
opowieść o małej dziewczynce
który trzymał balon
i przyszedł podmuch wiatru
i ją zabrał?
- To się nigdy nie wydarzyło.
- Tak, zdarzyło się.
- Jesteś po prostu głupi.
- Nie, nie jestem głupi.
nie jestem.
Wysiadać!
Pokażę ci, głupcze.
Mam.
Mam! Mam!
Bądź ostrożny.
Gdybym miał 1/10 jej energii,
szkoła byłaby prosta.
Ona tylko się przed tobą popisuje.
Tak, zdaje się, że mam
taki wpływ na kobiety.
O nie, ona naprawdę cię uwielbia, Ted.
Ja też.
A ja cię uwielbiam, Lee.
Więc pewnego dnia może ja
nie będę musiał się tobą dzielić
z tak wieloma kobietami.
- Jesteś taki głupi.
- Tak, może jestem głupi,
ale nie tak głupio, żeby myśleć
nie masz wielu innych wielbicieli.
Tak, Lee.
Mam wielbicieli, ale po prostu
bo ktoś mnie podziwia
nie znaczy, że z nimi sypiam.
Słuchaj, słuchaj, nie chcę
zacząć kłótnię, dobrze?
Miałem tylko nadzieję, że możemy
zobowiązać się do siebie.
Naprawdę się zobowiązuję, Ted.
Jesteśmy zaangażowani.
I kocham cię, więc mogę
skupiamy się tylko na tym?
Naprawdę?
Tak. Naprawdę.
Co to jest?
- Co?
- Patrzeć.
Co to jest?
Ukradłeś to, Ted?
Nie.
Tede!
Co, to nie jest tak, że to pierwszy raz
to się kiedykolwiek zdarzyło, co?
- Po prostu... po prostu
mów cicho, dobrze?
Boisz się, że ktoś się o tym dowie
wspaniały Ted Bundy jest złodziejem?
Powiedz komukolwiek, a ja to zrobię
złam sobie pierdolony kark,
słyszysz mnie?
Nie. Zabierz to z powrotem. Daj to
do jednej z twoich innych dziewczyn!
Nie ukradłem zegarka, Lee!
Jezus.
Patrzeć.
Posłuchaj mnie.
Masz przyszłość.
I tak ciężko pracowałeś.
Jak myślisz, co się dzieje
wydarzyć się w tej przyszłości
jeśli zostaniesz przyłapany na kradzieży, co?
Tak, prawda.
Dlaczego tak mówisz?
To proste. Ponieważ najpierw
Wyleciałem ze szkoły prawniczej
a teraz oblewam psychologię.
Ted, dlaczego mi nie powiedziałeś?
Nie wiem, po prostu..
Słuchaj, są jeszcze dwa
miesięcy pozostałych do semestru
i nadal mogę ci pomóc. Ale
jeśli się poddasz, Ted...
Słuchaj, nie ukradłem zegarka.
Chciałem tylko dostać
coś miłego dla mojej dziewczyny.
Okaż moje uznanie.
Po tym wszystkim, co dla mnie zrobiłeś,
wszystkie pieniądze, które dałeś
żebym został w szkole,
Pomyślałem, że przynajmniej tyle mogę zrobić.
To piękny zegarek, Ted.
Dziękuję.
Przepraszam, że kiedykolwiek w ciebie zwątpiłem.
Czy to dobrze?
Tak.
- Czy to dobrze?
- Tak.
Spróbujmy czegoś innego.
Co?
No dalej, przewróć się.
NIE! Nie, wiesz, że tego nie lubię.
To obrzydliwe.
Lee, to po prostu kolejny sposób na kochanie się.
Nie, to nie ma nic wspólnego z miłością.
To jest po prostu... jest brudne.
Lee, seks jest tylko brudny
kiedy zrobisz to dobrze.
Po prostu róbmy to regularnie.
Dobra. Cienki.
Będziemy to robić regularnie.
- Dobra.
- Dobra?
Tak, OK.
Bo to właśnie się czuje
jak miłość, prawda? Tak?
To uczucie miłości?
Tak? Dobry.
A co powiesz na to?
- Tede!
Czy to przypomina miłość? co?
Czy to przypomina miłość?
- Tede!
- A co z tym?
Czy to przypomina miłość?
Och, dusisz mnie!
Właśnie tak właśnie wygląda dla mnie miłość, Lee!
Nie, Tedzie!
Co, zwariowałeś?
Muszę iść.
Nie. Przepraszam, przepraszam.
Nie, wszystko w porządku, Lee.
Jest w porządku.
Czy zobaczę cię jutro?
Tak. Jestem w kryzysie
centrum od 11:00 do 15:00.
Zadzwonię do ciebie, kiedy skończę.
pamiętam
tego dnia były moje urodziny
i później, kiedy
wszystkie dzieci wróciły do domu,
on, hm, przyszedł do mojego pokoju
i kazał mi włożyć go do ust.
Włożył ci to do ust?
Tak.
Nie chciałam, żeby znów był zły.
Chciałem go uszczęśliwić.
Powiedziałeś komuś?
Tak, moja matka.
Ale ona mi nie uwierzyła.
A jeśli tak, to po prostu
spojrzał w drugą stronę.
Musisz mieć dużo
złości na nią.
Ja nie
wiedzieć. Ona nie żyje.
Jesteś tam jeszcze, Ted?
Mhm, nadal tu jestem.
Powiedz mi jedną rzecz.
Dlaczego mężczyźni są takimi dupkami?
Cóż, myślę, że po prostu
nie spotkałam odpowiedniego faceta.
Brzmisz jak jeden z nich
odpowiedni typ facetów.
Dziękuję, Karen.
Słuchaj, Karen, pewnego dnia znajdziesz miłość
to jest głębsze i bardziej znaczące
niż wszystko, co kiedykolwiek sobie wyobrażałeś.
Bóg. Czy ty
naprawdę tak myślisz, Ted?
Wiem, że tak.
Czy myślisz
moglibyśmy znowu porozmawiać, Ted?
Muszę już iść do pracy.
Aha. Kiedykolwiek, OK?
Dobra.
- Uważaj, Karen.
- W porządku.
I nie rób nic szalonego.
W porządku.
Gdzie byłeś? co?
Powiedziałeś, że to zrobisz
zadzwoń i nie zrobiłeś tego.
Przetrząsać?
Przetrząsać. O mój Boże!
Czy wszystko w porządku? Co jest nie tak?
Czy jesteś chory?
Właściwie, jestem naprawdę głodny.
Naprawdę byłeś głodny, co?
Tak.
O czym myślisz?
Przyszłość.
Jak chcę, żeby wszystko się potoczyło.
Jak chcesz, żeby sprawy się potoczyły?
Cóż, chyba moglibyśmy
zacznij od podstawowego założenia
że wygrywa ten, kto umrze z największą liczbą zabawek.
Dobra. Chcesz dużo zabawek.
Co jeszcze?
Dobra robota. Ładne ubrania.
Nowy samochód.
Wszystkie te rzeczy, których nie miałem, gdy dorastałem.
Może idź do polityki. ja
nadal się z tego nie poddałem.
Mhm.
Ale przede wszystkim chcę po prostu żyć normalnie.
Co? Myślisz, że nie jesteś normalny?
Próbuję być.
Oj, Tede...
Naprawdę staram się być.
Nie wydawaj żadnego dźwięku. Rozumiesz?
Tak? OK, teraz wstawaj.
Wstawać.
- Czego chcesz?
- Zamknij się i słuchaj.
Współpracuj, a wszystko będzie dobrze.
Inaczej cię zabiję.
- Dobra.
- Wierzysz mi?
Tak.
Dobry. Teraz po prostu się złamałem
do swojego mieszkania.
Dlaczego chcesz mi wierzyć?
Szklanka wody?
Och, tak.
Oj. Niezły telewizor.
Tak, to prezent od moich rodziców.
Są fajni, co?
Tak.
Kiedy więc poznam twoich ludzi?
Och, wyglądają na miłych ludzi.
To mili ludzie.
Więc w czym problem?
Kto powiedział, że jest problem?
Co, zawstydzam cię?
co?
- Jesteś największą paranoiczką
kobieta, jaką kiedykolwiek spotkałem.
Nie, cóż, poznałeś moich rodziców.
Tak, i pewnego dnia poznasz mojego.
- Któregoś dnia?
- Nie zaczynaj, Lee. Jezus.
Nie, to tylko... jeśli jest jakiś problem,
Chcę o tym wiedzieć.
Tak, jest problem.
Ale tylko dlatego, że jest problem
nie oznacza, że jesteś w centrum tego wszystkiego.
No dalej, proszę, po prostu mi powiedz.
Nie chcę, żeby jakikolwiek był
sekrety między nami. Proszę?
Jestem nielegalny.
To wszystko?
Jestem draniem.
Oh.
To brzydkie słowo i
należy go usunąć
z języka angielskiego.
Może i tak, ale to wciąż prawda.
Przestań to mówić.
Nigdy, przenigdy tak nie mów.
Wyobraź sobie, że masz pięć lat
lat i się dowiaduję
że twoja siostra jest naprawdę twoją matką.
OK, to byłoby trochę dziwne.
Tak, a potem mieć 17 lat i dowiedzieć się
że twój ojciec nie jest twoim ojcem.
Cóż, nadal cię kochali, prawda?
Tak, kochali mnie.
Oczywiście, że mnie kochali.
Tak. Kto nie mógłby cię kochać?
Ach, cholera.
Ach.
Kiedykolwiek kogoś zobaczę
niosąc tyle książek,
studiują, aby zostać lekarzem.
Tak, cóż, w tym
w tym przypadku jest to szkoła prawnicza.
Hmm. Cóż, to nie są książki prawnicze.
Nie, te służą do wszystkiego innego.
Czy jest szansa, że cię dostanę
pomóc mi zanieść to do samochodu?
W zasadzie jestem bezradny wobec tej obsady.
Cóż, OK.
Ale jeśli potrzebuję czegoś prawnego
rada, jesteś mi coś winna.
To umowa.
Po prostu, tutaj.
Dobra.
Mam nadzieję, że tak się nie stanie
sprawić, że spóźnisz się na zajęcia.
Nie, jest w porządku.
Gdybyś mógł, po prostu, uh, połóż
je na podłodze, właśnie tam.
Dobra.
Zabójca przyszedł z nocy.
Właśnie tego potrzebuje to miasto, a
biegający psychopatyczny zabójca.
Cóż, nie patrz na mnie.
Nie zrobiłem tego.
Myślę, że możemy tobą rządzić
jako podejrzany, Ted.
Nie mogę się doczekać, żeby zobaczyć co
jak wygląda sukinsyn.
Naprawdę tak myślisz
tylko jeden odpowiedzialny facet?
Wiadomo, co policja
mówią i co naprawdę myślą
to często dwie zupełnie różne rzeczy.
Tak, właśnie tak myślę.
Myślę, że ukrywają wiele rzeczy
żeby było tylko coś
sprawca wie.
Czy myślisz, że te kobiety
mógłby jeszcze żyć?
Nie ma mowy. Są bardzo martwi.
Ted, to jest impreza.
Nikt nie chce o tym rozmawiać.
Och, naprawdę, Lee?
Na jakie tematy możemy rozmawiać?
Właściwie, myślę, że to fascynujące.
Cóż, myślę, że to chore i obrzydliwe.
Cóż, na pewno morderstwo
jest nieprawidłowym zachowaniem,
ale mam na myśli psychologię
to motywuje
jest naprawdę bardzo interesujące,
nie sądzisz?
Całkowicie.
Myślę, że potrzebuję uzupełnienia.
Przepraszam. Jestem Betty.
Cześć, Betty. Jestem Ted.
- Miło mi cię poznać.
- Mi też miło cię poznać.
Lee, prawda?
To ja.
Jestem Beverly z centrum kryzysowego.
Wiesz, pracuję z
Ted w centrum kryzysowym.
Och, prawda. Cześć.
Och, radzi sobie naprawdę świetnie.
Ma niesamowity talent do rozmówców.
Zawsze wie
dokładnie to, co należy powiedzieć.
Tak, z pewnością ma na to sposób
z ludźmi, OK.
O mój Boże!
Proszę, nie rób mi krzywdy.
- Nie zrobię ci krzywdy.
Czego chcesz?
Chcę tylko, żebyś mnie wysłuchał.
Poświęć mi trochę uwagi.
Widzisz, dziewczyny takie jak ty,
nie zwracają uwagi
dla facetów takich jak ja.
Faceci, którzy nie pochodzą z dobrych rodzin.
Którzy nie chodzą do najlepszych szkół,
lub jeździć luksusowymi samochodami.
Zamknij się i słuchaj!
Bóg!
Nie zrozum mnie źle.
Nie jestem jakimś „dzieleniem się bogactwem”
rodzaj różowego pełzania czy coś.
- Nie rób mi tego.
- Właściwie jestem republikaninem.
Pracowałem przy wielu kampaniach
i pewnego dnia zostanę gubernatorem.
Nawet mi nie wierzysz, prawda?
Pewnie tylko myślisz
Jestem jakimś nieudacznikiem.
Cóż, może masz rację.
Może nie jestem tam aż tak ważny,
ale tutaj ja tu rządzę.
Tutaj to ja rządzę.
Bo to jest dwór Teda!
To co tu mówię jest prawem!
Rozumiesz zdjęcie?
Czy przykułem teraz twoją uwagę?
A Julie zostaje u mnie
twoi rodzice jak długo?
Cały miesiąc.
Miałem nadzieję, że może
moglibyśmy spędzić trochę czasu sami
zanim wróciłeś do szkoły prawniczej.
Mówiłem ci tysiąc razy,
możesz iść ze mną, jeśli chcesz.
Twój entuzjazm nie
dokładnie przytłaczające, Ted.
Hej, musisz podjąć własną decyzję.
To znaczy, jeśli coś nie wyjdzie,
Nie chcę, żeby to była moja wina.
Nie chcę się kłócić, ok?
Mówię tylko, że oboje znamy powód
dlaczego nie jadę z tobą do Salt Lake.
Mhm.
A co to jest?
Nie chcesz, żebym poszedł.
Wiesz, przyprawiasz mnie o ból głowy.
Czy ona idzie z tobą?
Czy kto idzie ze mną?
Ta kobieta na imprezie.
Ten, z którym rozmawiałeś
to myślało, że są mordercami
były och, takie fascynujące.
Jesteś certyfikowany, wiesz o tym?
Masz 100% pewności.
Zgadza się, Ted, po prostu to odrzuć.
Traktuj mnie jakbym był szalony.
Każdy, kto ma czelność się z tym nie zgodzić
z wielkim Tedem Bundym
musi być szalony, prawda?
Co do cholery?
Dupek!
Jesteś takim pieprzonym kretynem.
Słuchaj, ja nie
wiedzieć, dlaczego jesteś taki zdenerwowany.
To był żart.
Gdzie są moje klucze?
Nie pytaj mnie.
Co to do cholery jest?
Nie wiem. mam
nigdy wcześniej ich nie widziałem.
Kto jest ładną dziewczyną?
Jesteś.
Jesteś ładną dziewczyną.
Tak, jesteś.
Kto to jest?
To ja.
Tylko minutę.
Słuchaj, nie chcę walczyć.
Chcę tylko, żebyśmy miło spędzili czas razem
zanim będziesz musiał wyjść.
Czy o tak wiele proszę?
Nie. Nic nie uczyniłoby mnie szczęśliwszą.
Mm, co to za zapach? Uff.
Zostawiłem kanapkę bolońską
na kuchennym blacie.
- Cóż, śmierdzi.
- Mhm.
Przepraszam.
O Boże, uwielbiam Cię całować.
Hm, ja też.
Co?
Mam pomysł.
O nie.
Co ma ten mały mózg
Twój wpadł na pomysł tym razem?
To po prostu coś, czego chcę spróbować.
Co?
Czy kiedykolwiek słyszałeś
coś zwanego uległością?
Cóż, myślałem, że to właśnie robię
za każdym razem, gdy otwierałem nogi.
Czy to jest to, co czujesz?
Czasami.
Ale czy kiedykolwiek pomyślałeś, że może tak być?
trochę więcej o seksie
niż po prostu otwieranie nóg?
Chcę się tylko kochać.
Więc, hmm, co może być bardziej kochającego
niż pozwolić mi przejąć całkowitą kontrolę?
Dobra.
Tylko upewnij się, że to nie boli.
To nie będzie bolało.
I to mnie nie przekonuje
też czuć się poniżonym.
Przestaniesz się martwić?
O Boże, Ted, ja tylko
chcę cię uszczęśliwić.
Do cholery!
Mam nadzieję, że masz
zabawne, bo nie jestem.
W porządku.
Hmm. W porządku, nie rozmawiaj.
Nie ruszaj się. Nawet nie oddychaj.
Co?
Co, nie możesz
udawać, że nie żyjesz?
- Mówisz poważnie?
- Tak, mówię poważnie!
Po prostu spróbuj, kurwa, ok?
Dobra! Kocham cię, Ted i
jeśli tego właśnie chcesz...
Chcę tego.
Zrób to.
OK, otwórz oczy.
Tak. Tak.
Tak. Pierdol się, suko!
Pierdol się, suko!
Cześć.
Przepraszam, przepraszam, że przeszkadzam,
ale cóż, zastanawiałem się
gdybyś mógł mi pomóc.
Pomóc ci w czym?
Uh, z moją żaglówką.
Nienawidzę pytać, ale, uh,
W zasadzie nie mogę
cokolwiek z tą obsadą.
Zabiorę cię na przejażdżkę
w nim, jeśli chcesz.
Proszę? Ładnie proszę?
OK, OK.
Tylko nie proś.
Jasne.
To jest dokładnie tędy.
Jestem Ted. Jak masz na imię?
- Shawn.
- Cześć, Shawn.
Hej! Myślałem, że potrzebujesz
pomóż w rozładunku żaglówki.
Tak, jest u moich znajomych
miejsce, tuż pod górę.
Czy o tym nie wspomniałem?
Nie.
Czy to problem?
- Mhm, chyba nie.
- Świetnie.
Wskocz.
- Nie dotykaj mnie!
- Wiesz co?
Mam nadzieję, że tego nie zrobisz
zachowuj się tak przez cały dzień.
Cóż, jeśli nie zaczniesz
ze mną, poradzę sobie.
Jesteś na szmacie czy co?
Zamknąć się!
Cholerne lemingi.
Spójrz na nich wszystkich. Oni
ropieją jak stado szczurów.
Jeśli oni wszyscy są szczurami i lemingami,
w takim razie co nas to czyni?
Podoba mi się, jak każesz mi wykonać całą pracę.
Hej, obniżyłem lodówkę.
Cokolwiek.
Gdzie są wszyscy?
Mogą być wszędzie.
Czy nie powinniśmy ich poszukać?
W tej chwili chcę tylko napić się piwa.
Cienki.
Gdzie to zrobić
myślisz, że idziesz?
Muszę siku.
Czy to w porządku, Wasza Wysokość?
Jezus.
Przepraszam.
Przepraszam, że cię niepokoję,
ale czy jest jakakolwiek szansa
mógłbyś mi w czymś pomóc?
Pomóc ci w czym?
Cóż, moją żaglówką.
Um, widzisz, mam problem z rozładunkiem
z tą głupią obsadą tutaj
i naprawdę byłbym wdzięczny
jeśli podasz mi rękę.
OK, to był błąd, suko.
Zaraz wracam, kotku.
Cześć, ponownie.
Wysiadać!
Czy jesteś gotowy na zabawę, kotku?
Daj mi to.
Dziękuję, Munchkinie.
Cóż, chyba to jest to.
Nie będę się z tobą spotykać
chwilę, mała.
Nie chcę, żebyś odchodził.
Kiedy tu jesteś, tak jest
jakbyśmy byli rodziną.
Tak, ale muszę iść na studia
żebym mógł zostać prawnikiem
i kup dużo ładnych rzeczy
rzeczy dla ciebie i mamy.
- Czy nadal do nas przyjdziesz?
- Mhm.
I ty też możesz mnie odwiedzić.
W Utah?
Masz to.
Bądź grzeczny, dobrze, Munchkin?
- Mhm.
- W porządku.
To jest to.
Zadzwoń do mnie, dobrze?
Jak tylko się zadomowię.
Do zobaczenia w śmiesznych gazetach.
Właśnie znaleźliśmy trzecie ciało.
W jakim kształcie jest ten?
Wszystkie są szkieletowe. Nic dobrego.
Siedem głów i trzy ciała.
Jezus!
Dziękuję za podwózkę,
Naprawdę to doceniam.
Jasne.
Gdzie się udałeś?
Srebrny Kanion.
A co z tobą?
- Ja też.
Jesteś stąd?
Nie.
Cholera. Spójrz na to.
Pieprz się!
Pierdolić!
Pierdol się, suko!
Przepraszam, pani.
Proszę pani. Jestem funkcjonariusz Roseland
z policją w Murray.
Przepraszam, że cię niepokoję,
ale wygląda na to, że jest czyjś
włamano się do twojego samochodu.
Co?
Tak, przepraszam, proszę pani,
będziesz musiał iść ze mną.
Czy masz jakiś identyfikator?
Mam na myśli...
- Proszę pani.
To znaczy, skąd wiedziałeś, że to mój samochód?
No właśnie, jakim samochodem jeździsz?
Zielony imperialny.
Przykro mi, ale to ten.
Pierdolić!
Mama mnie zabije, jeśli
coś się z tym stało.
Nadal jest zamknięte. To
nawet nie został dotknięty.
Obawiam się, że będę musiał cię zapytać
złożyć raport, proszę pani.
Ale nie ma nic
zgłosić. Jest w porządku.
Nasza podstacja jest po prostu
tu za rogiem.
To takie głupie!
Masz, jak
zły samochód czy coś!
To dla twojego własnego bezpieczeństwa, proszę pani.
Twoja stacja tu jest?
Och, to podstacja, proszę pani.
To naprawdę tylko biuro.
Nasza siedziba to m.in
kilka przecznic stąd.
Mam nadzieję, że pachnie lepiej niż ten.
Zapewniam panią, że tak.
Jesteśmy po prawej stronie, tutaj.
Cholera, jest zamknięte.
Mój partner musi mieć
już przyjęli faceta.
Jaki facet?
Ten, który włamał się do twojego samochodu.
Ale nikt nie włamał się do mojego samochodu, więc...
Przepraszam, proszę pani, jestem
będę musiał cię zapytać
towarzyszyć mi na stację.
W tym?
To najgłupszy wygląd
radiowóz, jaki kiedykolwiek widziałem.
To samochód cywilny, proszę pani.
Budżet wydziału sięga jedynie do tej pory.
Och, świetnie.
Tędy nie koniec komisariatu policji.
Co ty kurwa robisz? Pierdolić.
Pierdolić!
Co kurwa! Co
kurwa co robisz?
Co ty kurwa robisz?
Ty sukinsynu!
Co ty kurwa robisz, kurwa?
Zabiję cię, kurwa!
Och, kurwa. Pierdolić.
Nie ruszaj się, albo
Odstrzelę ci głowę!
Słyszysz mnie?
Tak.
Czy będziesz dobrą małą dziewczynką?
- Tak.
- Co?
Tak!
Pierdolić.
Jezus.
Pierdolić!
Otwórz!
Bóg!
Głupi, głupi, głupi!
Ted, nie ośmieszaj się!
Ted, uderz ją w głowę!
Do widzenia. Do zobaczenia później.
- Hej.
- O mój Boże!
Przestraszyłeś mnie śmiertelnie.
Pozwól, że ci to przyniosę.
Och, dziękuję. To takie słodkie.
Nie wspominaj o tym.
Wow, jesteś tylko dzieckiem, prawda?
Nie, właściwie mam prawie 18 lat.
Nie chciałem
obrażam cię, to po prostu...
Nie, zapomnij.
Czekać.
- Tak?
- Przepraszam.
Nie chciałam brzmieć jak taka suka.
Po prostu, wiesz, nie
jak ludzie mówią
Jestem jak jakieś dziecko czy coś.
W porządku, dzieciaku. Zapomnij o tym.
Chłopie, uderzasz
tysiąc, prawda?
Słuchaj, przepraszam.
Nie chcę być palantem.
Po prostu tak było, kiedy pierwszy raz
Widziałem cię, trochę się wkręciłem.
Ale teraz, kiedy widzę, jaki jesteś młody,
nie ma tu też mowy o żadnym obrazie,
ale... cóż, powiedzmy
że jestem dla ciebie za stary
i tak to zostaw.
Cóż, możesz być dla mnie za stary,
ale to nadal nie czyni mnie dzieckiem.
Dobry punkt.
Kolejny? Dobra.
Co to jest?
Och, chłopcze, spójrz na to!
Och, to chłopiec czy dziewczynka?
- To dziewczyna.
- Wiemy.
Pewnie byłeś
naprawdę dobra dziewczyna dla Świętego Mikołaja
żeby przynieść ci te wszystkie prezenty.
Aha, byłem.
OK, cóż, zobaczmy, co będzie dalej.
Dlaczego nie spróbujesz tego?
- O mój Boże!
- Ja wiem.
Właśnie tego potrzebowałeś!
- Dziękuję!
- Nie ma za co.
Cześć?
Jezu, proszę pana.
Co to jest, twoje serce czy coś?
Przepraszam, funkcjonariuszu...
Zatrzymaj się w tym miejscu.
- Nie widziałem cię ponownie...
- Teraz!
Ręce nad głowę!
OK, nie ma problemu.
Odwracać się!
Połóż ręce na głowie.
W porządku.
Nie musisz mi tłumaczyć prawa.
Chodzę do szkoły prawniczej.
Tak, sprawdziliśmy
to i na pewno to zrobisz.
I pracowałem nad Thompsonem
na kampanię gubernatora,
możesz go o mnie zapytać.
Student prawa, aktywny politycznie.
Ale co to za fajny facet
jakbyś jeździł
z zestawem do gwałtu w samochodzie?
Słuchaj, mówiłem ci, to nie jest zestaw do gwałtu.
Mogę ci wszystko wyjaśnić
jedną rzecz, którą tam znalazłeś.
Nie wiem, Tedzie.
Nylonowa maska ​​pończosznicza z otworami na oczy,
piła do metalu, łom z
taśma klejąca wokół rączki,
nóż, lina, kajdanki,
narzędzia do otwierania zamków?
Póki co nic nie wyjaśniłeś.
Myślę, że wyjaśniłem
rzeczy całkiem nieźle.
Cóż, pozwól, że cię zapytam
coś innego. OK, Ted?
Słuchaj, to twój program, rozumiesz?
Znokautuj się.
Świetnie.
Więc, hm, kiedykolwiek słyszałeś
dziewczyna o imieniu Tina Gabler?
Nie.
Cóż, to zabawne.
Widziała twoje zdjęcie i nalega
że jesteś tym facetem
który próbował ją porwać
z centrum handlowego kilka miesięcy temu.
Cóż, ona się myli.
Cóż, nie miałabyś nic przeciwko temu, żeby stać
w takim razie w składzie, prawda?
Marnujesz swój czas,
ale jeśli cię to uszczęśliwi, to śmiało.
Słuchaj, dlaczego nie dostaniemy
wrócić do tych rzeczy później?
Przeczytam ci listę nazwisk
i zobacz, czy któryś z nich zadzwoni, dobrze?
- Spójrz...
- Po prostu się zamknij.
OK, Ted, słuchaj.
Barbara Vincennes?
Karen Stills?
Zuzanna Welch?
Karen Parks?
Brenda Ball?
Patrycja Garber?
Miriam Cutler i Shawn Randall?
Lucy Lee i Melissę Smith?
Wendy Fitz i Anita Mintier?
Stephanie Merkson?
Ellen Carter, Betsy Walter, Lynn Adams?
Nigdy nie słyszałeś o żadnej z tych kobiet?
Słuchaj, nie lubię
ton twojego głosu.
Ten wywiad się skończył.
Mój najdroższy Lee,
Czuję, że moje serce to zrobi
załamać się, pisząc ten list.
Tutaj siedzę w klatce,
jak jakieś zwierzę.
To tyle, jeśli chodzi o człowieczeństwo ludzkości.
Są to tak zwane autorytety
nadal mnie prześladują,
mimo że ich przypadek to totalny żart.
Zachowują się tak, jakbym to był ja
powinien mieć wyrzuty sumienia,
mimo że nic nie zrobiłem
mieć wyrzuty sumienia.
Może to wszystko na lepsze
bo to sprawia, że doceniam
nasza miłość tym bardziej.
Bo nawet jeśli jestem zamknięty w klatce,
Myślę o miłości, którą mamy
i mogę być wolny,
choćby na chwilę.
Wiem, że nie zawsze leczyłam
jesteś taki, jak na to zasługujesz,
ale jestem tylko mężczyzną i
czasami jest to po prostu bardzo trudne.
Ale wszystko to rozpływa się w obliczu miłości
tak silna jak miłość, którą do ciebie czuję.
Zawsze kochałem, Ted.
Chcę porozmawiać
do ciebie o czymś.
Jasne.
Proszę, nie myśl, że się staram
żeby dodać do twoich problemów tutaj, dobrze?
To znaczy, wiem, że masz
ostatnio masz dużo na głowie.
Dobra?
- Dobra.
OK, i lata
że byliśmy razem,
Byłem Ci całkowicie wierny,
zaszczyt, którego ty nie masz
zawsze odwzajemnione.
Nawet tu, w więzieniu, byłem chętny
aby dać ci korzyść w postaci wątpliwości.
Ale kiedy słyszę w telewizji
że masz trochę
dziewczyna przychodzi do ciebie z wizytą,
wtedy muszę zapytać
siebie: „Co ja tu robię?”
Czy o to właśnie chodzi?
Słuchaj, Lee, ta kobieta pracuje dla mnie.
Próbuje mnie stąd wydostać.
Jestem w więzieniu, na litość boską.
Nie mogę kontrolować tego, co mówią w telewizji.
Lee, kochanie...
- Nie!
Nigdy więcej „Lee, kochanie!”
Powiedz mi teraz,
czy ta kobieta jest twoją dziewczyną?
Nie. Jesteś moją dziewczyną, Lee.
A teraz muszę ci coś powiedzieć.
Dobra.
Znowu postawiono mi zarzuty.
Co?
Za morderstwo jakiejś dziewczyny.
Jakaś dziewczyna?
Tak, ale ich argument jest całkowicie słaby.
Nigdy nie dostaną wyroku skazującego.
O mój Boże.
Nie.
Lee.
Zawietrzny!
Zabierz mnie stąd.
Teodora Roberta Bundy’ego
został zabrany z jego celi
w więzieniu stanowym Kolorado
i sprowadzono do Aspen,
gdzie stanie przed sądem
za morderstwo Terry'ego Bella,
który według władz został uprowadzony
z nart Pinewood
Ośrodek w ostatnie Święta Bożego Narodzenia.
Dobra, Ted, bierzmy się
Zdejmij te łańcuchy, kolego.
W porządku, Randy. Dzięki.
Wyglądasz na podekscytowanego tego ranka.
Gotuję coś
w twojej obronie, co?
Tak, mam kilka pomysłów.
Zdobądźmy
nogi bardzo szybko.
Hej, Randy.
Tak, Ted, co się dzieje?
Dlaczego kobiety noszą
makijaż i używasz perfum?
Nie wiem. Dlaczego, Ted?
Bo są brzydkie i śmierdzą.
Mam nadzieję, że dla twojego dobra
przemyślałeś to.
Znasz stare powiedzenie:
„Prawnik, który reprezentuje siebie
ma głupca za klienta.”
- Tak.
To właśnie słyszałem.
Dzięki, stary.
- Powodzenia, kolego.
Po tobie.
Hej, Ted.
Zapalę papierosa w holu, dobrze?
Dobra.
Bękart!
Bundy jest wolny! Powtarzam, Bundy jest wolny!
Bundy jest wolny!
Bundy wyskoczył
to okno na drugim piętrze
z przodu Pitkina
Dziś rano gmach sądu okręgowego.
Świadkowie twierdzą, że wyszedł w pośpiechu.
Nikt jednak nie widział, jak otwierał okno.
I uciekł na czysto
nieznany kierunek.
O mój Boże! O mój Boże, to takie straszne!
Jest w porządku.
Boże. Jak mógłbym to zrobić?
- Nie wiedziałeś.
Jak mogłam go w ogóle dotknąć?
O mój Boże.
- Jest w porządku.
- O mój Boże!
Cześć, Ted.
Witamy z powrotem.
Boże.
Och, Tedzie.
Gdybym tego nie miał
wizyta z niecierpliwością,
Myślę, że oszalałabym.
Próbowałem przyjść w zeszłym tygodniu,
ale wiesz, z Bożym Narodzeniem i w ogóle,
Po prostu nie mogłem znaleźć czasu.
Nie, jest w porządku.
Czy otrzymałeś pieniądze, które wysłałem?
Tak, dzięki.
Zapłacę ci.
Wiem, że to zrobisz.
Jak tylko dotrzemy
cię z tego miejsca.
Tak.
Zobaczymy.
Chcą mnie zabić.
Co ty mówisz?
o? Kto chce cię zabić?
Przesuwają mój proces
do Colorado Springs.
Nie rozumiem.
Żądają kary śmierci.
Myślą, że nie zaznali sprawiedliwości
chyba że kogoś zabiją.
Ale ich argumenty są tak słabe.
Raz mnie wrobili,
mogą mnie znowu wrobić.
Dobra, Bundy, zakończ to.
Dobra.
Słuchaj, przepraszam.
Nie widziałem cię od dwóch tygodni
i tu mówię o sobie.
Jak się masz? Jak minęły Święta Bożego Narodzenia?
Och, było dobrze.
Lubiłem spotykać się z rodzicami.
Co oni muszą o mnie myśleć.
Nie martw się o to.
Jestem tu i kocham cię, króliczku.
I wkrótce...
Już niedługo będziemy razem, ok?
Tak.
Chodź, Bundy, idziemy.
Cokolwiek się stanie, po prostu
wiedz, że cię kocham.
Kocham cię.
Teodor Robert
Bundy’ego, w co wierzą władze
być najgorszą masą
morderca w historii USA,
i kim są niektórzy badacze
mówią, że jest odpowiedzialny
na maksymalnie 150 brutalnych stosunków seksualnych
morderstwa w całym kraju,
uciekł z aresztu
po raz drugi.
Jeden detektyw zaznajomiony ze sprawą
ostrzega opinię publiczną, że Bundy
należy uznać za wyjątkowo niebezpieczne
i że to tylko kwestia czasu
zanim zabije ponownie.
Panie zmiłuj się.
Słuchaj, panie, nieważne
Ty sprzedajesz, ja nie kupuję.
Przyszedłem w sprawie ogłoszenia w gazecie.
Nadal masz ten pokój do wynajęcia?
Bez urazy, ale nie jesteś podobny
wiedziałbyś, co z tym zrobić
pokój, jeśli go masz.
Mam pieniądze. Właśnie tutaj.
Mama!
Dobra, co do cholery
zajmujesz się tym dalej?
Mamo, to tutaj jest...
Chrisa Hagena.
Mamo, to jest Chris.
I chciałby wynająć pokój.
Daje mi słowo, że może zapłacić.
Do diabła, dałbym psu
najlepszy pokój w domu
miał pieniędzy, żeby za to zapłacić.
Gotówka.
Tak, proszę pani.
Nie pożałujesz.
Tak.
I nie przeszkadzaj mi już więcej.
Nie mogłem w to uwierzyć.
To znaczy, wiem, że nie
spotykaliśmy się tak długo,
ale przynajmniej się go spodziewam
żeby mi coś kupić na Boże Narodzenie.
Nic ci nie dał?
Jasne, dał mi coś.
To jedyna rzecz, jaką jest
próbowałeś mi dać
przez cały rok.
- O czym ty mówisz?
- Wiesz, co mam na myśli.
Nie, nie mam.
Powiem ci coś, jeszcze kilka takich
i po prostu powiem
ty o tym wszystkim myślisz, dziewczyno.
Dobry wieczór, panie.
Czy chciałbyś mi pomóc
dokończyć mój dzban piwa?
Uwielbiamy być pomocni.
Świetnie.
Jestem Chris.
Cześć, Chris. Jestem Vicky.
To jest moja siostra, Lara.
Siostry, co?
- Siostry ze stowarzyszenia.
- Prawidłowy.
Wiem, oczywiste pytanie, ale, uh...
jakie masz kierunki?
Wiesz, jeszcze nie do końca zdecydowałem.
Mój przedprawnik.
Przed-prawo?
To całkowita strata czasu.
Co to za rzecz do powiedzenia?
Wiesz co? Jestem stąd.
- Gdzie idziesz?
- Do zobaczenia.
Nie sądzę, że twoja siostra mnie lubi.
Nie, ona po prostu nie jest
dobry w sytuacjach towarzyskich.
Nic jej nie będzie.
Więc jesteś tu nauczycielem?
Tak.
Tak, jestem.
Jeśli mi wybaczysz.
Żadnej wymówki.
Czy dzisiejszy wieczór nie był zabawny?
Tak.
Proszę wejść!
Hej, co robicie?
Jak to wygląda, że ​​robimy?
Prawidłowy.
Spotkałem największego kretyna
dziś wieczorem w barze.
Ooch.
W każdym razie przyszedłem tylko powiedzieć dobranoc.
Dobra. Dobranoc.
Dobranoc, Laro!
Dobranoc.
Do zobaczenia jutro.
Dupek!
Jezus.
Jakieś popierdolone gówno.
Jak się masz, Randy?
Powiem ci coś, Chris, to prawda
szalony świat, w którym żyjemy.
Żadnego argumentu.
Słyszałeś o tym psycholu zeszłej nocy?
Poszedł i zabił dwie dziewczyny
a potem pobił dwóch innych na śmierć.
Niecałą milę stąd.
Tak, słyszałem o tym.
Dlaczego ktoś miałby to zrobić
po co takie coś?
Chciałbym wiedzieć.
Mam na myśli...
Cholera.
Cóż, myślę, że niektórzy ludzie
są po prostu zmuszeni do zabijania.
Jestem zmuszony uderzyć mamę
nad głową prawie codziennie,
ale ja tego nie robię, do cholery.
Ale i tak musisz
podziwiam gościa, który to zrobił.
Wejdź tam ot tak
jego sposób na te dziewczyny
a potem uciekaj.
Wymaga sprytu i odwagi.
Powinienem dać ci klapsa w usta
za powiedzenie czegoś takiego!
- Mówię tylko, stary...
- Oj, pierdol się!
Masz rację, Randy.
Pieprz mnie.
Hej, mała dziewczynko, jak masz na imię?
Zuzanna.
Suzanne, jest...
Zdarzył się mały wypadek.
Twój ojciec został ranny.
- Mój tata?
- Tak.
Poprosił, żebym po ciebie przyjechał.
- Czy wszystko z nim w porządku? Gdzie on jest?
Uh, jest blisko stąd.
Tak, nic mu nie będzie.
- Cóż, co się stało?
Cóż, miał mały wypadek i...
Proszę, dlaczego nie wejdziesz.
Czy wszystko z nim w porządku?
Kurwa, kurwa.
Pierdolić.
Pierdolić!
Bóg.
Ona nie żyje.
Och, idę.
Pierdolić.
Powinieneś był mnie zabić.
Jest to dalej zarządzone
że w tak wyznaczonym terminie
abyś został skazany na śmierć
przez prąd elektryczny
wystarczające, aby spowodować natychmiastową śmierć.
I taki prąd
energia elektryczna będzie kontynuowana
przejść przez twoje
ciało, aż do śmierci.
Mogę ci to powiedzieć
wszystko idzie do przodu
z planami egzekucji o godzinie 7:00.
Bundy'emu zaproponowano ostatnią opcję
posiłek około 40 minut temu.
Zaproponowano mu stek i
jajka, a on odmówił.
Służby więzienne już są
przygotowując się do ogolenia głowy
i przygotuj go na
egzekucja o godzinie siódmej.
Chciałbym iść w prawo
tam i zobacz, jak się smaży.
Oparzenie.
Gotowy na jego śmierć.
Pstryk, trzask, trzask, kolego.
Sprawiedliwość. Sprawiedliwość nadejdzie
podano o siódmej, kolego.
Nie chcę umierać,
Nie będę cię okłamywać.
Przyznaję to.
I nie proszę o łaskę.
Nie proszę o przebaczenie.
Nie proszę o współczucie.
Wiem, że to zrobią
zabij mnie prędzej czy później.
Nie musisz się tym martwić, ale...
jest wiele przestępstw, które mógłbym rozwiązać
gdyby państwo mogło
uznaj za stosowne pozwolić mi żyć
na dwa, trzy lata dłużej.
Mam na myśli...
Słuchaj, wiem, że nie jestem taki jak inni ludzie.
Wiem, że nie mogę...
współczuj innym ludziom.
Ale nadal jestem człowiekiem.
A potem odciąłem jej głowę piłą do metalu
i zabrałem go ze sobą do domu.
To znaczy, jest tego mnóstwo
bardziej dla mnie niż ten facet
który chodzi i robi te szalone rzeczy.
O wiele więcej.
Tak, chociaż przechodzę
dolina cienia śmierci,
Zła się nie ulęknę, bo Ty jesteś ze mną.
Twój kij i twoja laska, one mnie pocieszają.
Przygotowujesz dla mnie stół
w obecności moich wrogów.
Namaszczasz olejkiem moją głowę.
Mój kubek się kończy.
Zaprawdę, dobroć i miłosierdzie pójdą za mną
przez wszystkie dni mojego życia,
i będę mieszkał w domu
Pana na wieki wieków.
Amen, Ted. Amen.
Amen, Ted.
Alleluja.
Witaj, Tedzie.
Uspokój się, Ted.
I po prostu... ty po prostu
pamiętaj o Jezusie.
Już czas, Ted.
Wyjdź teraz.
Mam kilka rzeczy do załatwienia.
Teraz albo wyjdziesz,
albo przyjdziemy i zabierzemy cię.
Nie każ nam przychodzić
tam, Ted, chodź.
Pospiesz się.
Spokojnie, teraz.
Spokojnie, teraz. Wszystko w porządku.
W porządku.
Co on robi?
Nie martw się o niego.
Ted, posłuchaj mnie, dobrze? Słuchać.
Chcę, żebyś pozostał prawdziwy
nadal dla mnie, dobrze?
Czy możesz to zrobić?