BEST FILM PRZEDSTAWIA
W ROLACH GŁÓWNYCH
OBRAZ POŻĄDANIA
Powiem wprost.
Sztuka nie istniałaby...
bez krytyki.
Nie byłoby jej.
Wyobrażam sobie siebie
i moich kolegów krytyków
jako brzegi rzeki.
Sztuka, to woda,
która płynie między nami.
My nadajemy jej kierunek.
Można powiedzieć,
że nad nią panujemy.
Bez brzegów
nawet najsilniejszy nurt byłby...
Czym?
Rozlewiskiem.
Apatycznym bezmiarem błota i much.
Panie i panowie,
przyjrzyjcie się temu obrazowi.
Co czujecie?
Obojętność, prawda?
Nie jesteście poruszeni.
Bądźmy szczerzy.
To jest równie nijakie jak wasze tapety.
Jakie toporne,
niezdarne pociągnięcia pędzla.
Prawie jak obrazek dziecka.
Czy ktoś z państwa zna prace Nilsa Ingena?
Nie wstydźcie się,
nie jest dobrze znany w Ameryce.
nie jest znany w Ameryce.
Opowiem państwu o Nilsie.
Miał 16 lat i wyjątkowy talent,
gdy naziści najechali Norwegię.
Nils z siostrą bliźniaczką
wstąpili do ruchu oporu po roku okupacji.
Zostali zdradzeni.
Zdradzeni, aresztowani i wywiezieni
do obozu w Buchenwaldzie.
Nils utrzymywał siebie i siostrę przy
życiu malując portrety oficerów z obozu.
Bardzo się tego wstydził po wojnie.
Dlatego przysiągł sobie dwie rzeczy.
Że nigdy już nie namaluje człowieka
i nigdy więcej nie tknie pędzla.
Stąd toporność nakładania farby.
Wszystkie powojenne płótna Nilsa
namalowane są albo szpachelką,
albo palcami.
Nils nazwał ten obraz „Nora”,
na cześć siostry.
Umarła w 1955 na gruźlicę,
której nabawiła się w Buchenwaldzie.
Ten szary...
Ten szary, mętny,
unoszący się kształt...
niektórzy uważają za symbol duszy Nory.
Wyzbywa się ziemskich więzów,
nareszcie wolna,
po tylu przeżytych tu koszmarach.
To był ostatni obraz Nilsa.
Po śmierci Nory odmawiał jedzenia.
Przez kolejne 27 dni pił tylko wodę.
Pracował nad płótnem, choć słabł.
Podobno ten przypominający ptaka kształt
był ostatnim dodanym elementem.
Ten obraz można uznać...
za list samobójcy.
Cri de coeur – słynne ostatnie słowa,
płacz serca.
Teraz postrzegacie go jak inny obraz.
Prawda?
Jest w nim żal,
którego dotąd nie widzieliście.
I jest znacznie lepszy technicznie
niż na początku zakładaliście.
A widzicie to dlatego, że ja,
krytyk i ekspert wam to pokazałem.
Można powiedzieć, że ukształtowałem
wasz odbiór tego obrazu.
Czy ktoś chciałby reprodukcję?
Podzielę się z wami
jeszcze jednym szczegółem.
Wszystko,
co wam powiedziałem o Nilsie i Norze
to kłamstwa.
Kłamstwa. Stek bzdur.
Ja to namalowałem.
To chała i dobrze to widzicie, prawda?
Zajęło mi to 30 minut. To tylko farba
rozmazana bez dbałości czy inspiracji.
Czy nadal chcecie reprodukcje?
Tak sądziłem.
Sprawiłem, że uwierzyliście,
że to arcydzieło.
Bo uwierzyliście, przyznajcie.
Taka jest moc krytyka.
Dlatego musicie uważać na takich jak ja.
Dziękuję.
Nie tak wyobrażałam sobie krytyka sztuki.
Wiesz, co mówią
o ocenie książki po okładce.
Jestem Berenice Hollis.
Interesuje panią sztuka, pani Hollis?
Przyszłam na chipsy.
Bez obrazy, panie Figueras.
Po prostu doceniam darmoszki.
Rozumiem.
Jeśli chodzi o ten obraz...
Chciałabym reprodukcję.
Nie mam żadnych.
To był tylko taki wybieg krasomówczy.
- Czyli jest pan jednym z takich.
- Z jakich?
Kłamcą.
To dość brutalne.
Ale trafione.
Tak.
Wody?
Czy kiedy coś się zaczyna,
zastanawiasz się, jak się skończy?
Na przykład?
Cokolwiek.
Na przykład to między nami.
Za tydzień będę planował nasz ślub.
Potem zabiorę cię na wystawę.
I zobaczę, jak rozmawiasz
z artystą o szerokich ramionach.
Z rzeźbiarzem...
z wielkimi dłońmi.
Wychodząc z nim pomachasz do mnie.
Ja wdrapię się na dach katedry
i rzucę się z niego z żalu.
Zrobisz ze mnie swoją dziwkę.
Będę się puszczała, żeby cię utrzymać,
a ty będziesz chodził po galeriach,
pisał artykuły i sączył szampana
z kumplami z wyższych sfer.
- Zrobisz to z miłości?
- Tak.
Złapię jakąś chorobę,
stracę zęby, oślepnę.
- Nie.
- Umrę w ciągu roku.
- Wszystko z miłości.
- Będziemy mieli dzieci.
Dziewczynkę nazwiemy Amy,
a chłopca Matt.
Przeprowadzimy się do Stanów.
Może do Connecticut.
Kupimy dom z huśtawką na ganku,
nad potokiem.
Brednie.
Będzie miał kamienny mur.
Umrę pierwszy.
Na raka.
Będziesz mnie pielęgnować w chorobie.
Potem ty umrzesz.
A nasze dzieci będą twierdziły,
że pękło ci serce.
Wstanę. Wezmę prysznic. Wyjdę.
Nigdy więcej się nie spotkamy.
Wystarczy, że na to pozwolisz.
- Zrozumiano?
- Tak.
Wejdź.
Coś na obudzenie?
Jasne.
Co robisz w ten weekend?
No co?
Trzeba było zaprosić mnie na randkę
zanim mnie przeleciałeś.
- Słyszałaś o Josephie Cassidym?
- Tym marszandzie?
- Tak.
- Mam zaproszenie do jego posiadłości.
Masz bogatych przyjaciół.
- Nie znam go.
- Więc skąd zaproszenie?
Chyba chce,
żebym skatalogował jego kolekcję.
To by była niezła fucha.
Przypuszczam, że będą tam darmowe
kanapki z ogórkiem. Co ty na to?
- Będziesz moim szoferem?
- Poprowadzimy na zmianę.
Cześć, James,
tu Louisa Prentes.
Głupio mi z tym dzwonić,
ale mój bank odrzucił czek,
który mi dałeś.
Oddzwoń. Dzięki.
- Kto ci umarł, dziewczynko?
- Twój biedny Norweg.
- Wciąż myślę, że naprawdę istniał.
- Bo istniał.
- Mówiłeś, że go zmyśliłeś.
- Nie.
Tylko koniec historii.
Nils i Nora istnieli.
Nils przeżył pewien czas w Buchenwaldzie
malując niemieckich oficerów.
- Pewien czas?
- Tak.
Na średniowiecznych obrazach
mucha symbolizowała grzech.
Gdy artysta malował muchę na portrecie,
znaczyło to, że ta osoba jest potępiona.
Chyba rozumiesz, dokąd zmierzam.
- Nils malował muchy na portretach Niemców.
- Tak.
Niestety, komendant obozu był
amatorskim historykiem sztuki.
Poczuł się dotknięty
i kazał wybebeszyć Nilsa jak jelenia,
- zostawiając jego resztki dla much...
- Przestań.
Pytałaś.
A co z Norą?
Nora zamieszkała po wojnie w Paryżu.
Za dużo piła, trochę malowała.
Niestety kiepsko.
Zmarnowała się.
To był obraz Nory, prawda?
- Dlaczego nie powiedziałeś?
- Moja opowieść była bardziej wyrazista.
- Głodujący Nils i reszta.
- Ale to nie była prawda.
- To ma znaczenie?
- No pewnie!
- Przecież w sztuce chodzi o prawdę.
- Nie.
Dziubku, gdyby chodziło o prawdę,
każdy potrafiłby to robić.
Ja mam odróżnić
dobre kłamstwa od kiepskich.
Jak to robisz?
Naprawdę masz na imię Berenice?
- Dlaczego miałabym to zmyślić?
- To nie było „tak”.
Ani „nie”.
Weźmy torby.
Lunch będzie za godzinę.
Proszę być punktualnie.
Kiedy byłam dzieckiem,
marzyłam, żeby mieszkać
właśnie w takim miejscu.
- Księżniczka w zamku.
- A ty?
- Kim chciałeś być jako dziecko?
- Nigdy nie byłem dzieckiem.
Wyklułem się z jaja w pełni dorosły.
Nie mów,
że nigdy nie chciałeś malować.
- Byłaś kiedyś w Nowym Jorku?
- Tak.
Na muzeach wiszą banery
ogłaszające specjalne wystawy.
Chciałem mieć taki baner.
Figueras.
W akademii sztuki miałem nauczycielkę,
dobrą,
która wezwała mnie kiedyś na bok
i powiedziała,
że lepiej opowiadam o sztuce niż ją tworzę.
I że jeśli zacznę tworzyć,
to będzie tragedia.
Wciąż marzysz o tym banerze.
Idź za głosem serca.
Wiesz, ile muzeów uznałoby to,
za ich najważniejsze dzieło?
A tutaj to tylko
kolejna plama farby na ścianie.
Czy on mieszka sam?
- Na to wygląda.
- Musi być samotny.
- No co?
- Tacy jak Cassidy żyją tak z wyboru.
Kobiety nie rozumieją powabu samotności.
- A ty rozumiesz?
- Tak. Ja też tak żyję.
Nieco skromniej, ale...
Samotny wilk.
Drwij sobie do woli.
Tu, we Włoszech, żyłem jak mnich.
Sztuka była moją jedyną kochanką.
JĄKAŁA
Na pewno za to przepłacił.
Za 10 lat nie będzie miał ich komu wcisnąć.
Panie Figueras,
jako dziecko okrutnie się jąkałem.
Wiele lat z tym walczyłem.
- Przykro mi, nie wiedziałem.
- Mój sąsiad dał mi radę,
żebym wyśpiewywał słowa,
wtedy łatwiej przechodzą.
Jestem przywiązany do tych obrazów.
To sentymentalne,
ale lubię, jak mi przypominają,
żeby cena rzeczy nie przysłaniała mi
ich prawdziwej wartości.
Pani Hollis, prawda?
Joseph Cassidy.
- Witajcie w moim letnim domu.
- Dziękujemy za zaproszenie.
Macie ochotę na aperitif?
Proszę mi wybaczyć,
ale słyszałem waszą rozmowę,
kiedy wchodziłem.
Była fascynująca.
Ludzie i ich przeczucia,
co do tego kto ma talent, a kto nie.
Zawsze ufaj swoim przeczuciom, moja droga.
Masz do tego talent.
Słusznie podejrzewałaś,
że pan Figueras
nie prowadził tu mniszego życia.
Była panna Sofia Rosselli.
Potem pani Louisa Prentes.
A potem...
Skąd to zakłopotanie, panie Figueras?
Zaprosiłem cię do domu,
więc miałem prawo sprawdzić.
A propos – co do mojego życia
całkiem się pomyliliście.
To dom mojej żony.
Jest w jej rodzinie od pokoleń.
Wczoraj było tu mnóstwo ludzi.
Dzieci, wnuki,
psy, koty, nianie.
Rano wszyscy wyjechali do Londynu.
Cała zgraja.
Ale wciąż ich trochę czuć, prawda?
Taki zabawny zapach dzieci.
- Jim. Mogę tak do ciebie mówić?
- Proszę.
Zgrywam się. Dlaczego moje
dzieci miałyby dziwnie pachnąć?
Berenice, jesteś milcząca.
- Mam nadzieję, że się nie nudzisz?
- Nie.
Może powinienem się postarać,
żeby cię otworzyć,
ale chyba nie lubisz osobistych pytań.
- Skąd to przypuszczenie?
- Nie wiem. To tylko przeczucie.
Może się mylę.
Skąd pochodzisz?
- Z Duluth.
- Z Minnesoty?
Tamtejszy instytut sztuki miał pięknego
Toulouse-Lautreca, ale już go nie mają.
Mieszkałam w małym miasteczku
na południe od Duluth.
W jakim?
Jest malutkie, panie Cassidy.
Na pewno pan o nim nie słyszał.
Zapewne.
Miło pochodzić z małego miasta.
Jak to?
Wchodzi się w świat jak nowonarodzony.
Można być kim tylko się zechce.
Żadne z was
nie wspomniało o pustym krześle.
Myślałem, że jest dla pańskiej żony.
A gdybym wam powiedział,
że na skraju posiadłości jest stary domek,
a w nim mieszka człowiek,
którego codziennie zapraszam na lunch?
Tylko że zawsze
kończę z tym pustym krzesłem.
- Kto to taki?
- Ten człowiek, młody przyjacielu,
to powód,
dla którego cię tu wezwałem.
Nie rozumiem.
Rodolfo, podaj kawę na tarasie.
Oczywiście, sir.
Gdybyś mógł przeprowadzić wywiad z dowolnym
żyjącym artystą, kogo byś wybrał?
Amsela Kiefera.
Kiefer rozmawia z każdym,
kto otworzy przy nim notes.
Wybierz bardziej niedostępne towarzystwo.
Żaden krytyk nie rozmawiał
z tym człowiekiem od ponad 50 lat.
Niemal od tak dawna
nikt nie widział jego prac.
Nadal nie wiem.
A jeśli powiem – Paryż 1968?
12 obrazów spłonęło w pożarze galerii.
Chyba kpisz?
Dwa dni później na osmalonej ścianie
pojawiła się pusta rama
i karteczka...
„Jerome Debney. Numer Jeden”.
Moja koleżanka
miała plakat z tym na ścianie.
Jerome Debney naprawdę jest tutaj?
Kiedy o nim ostatnio słyszałeś?
Jakiś rok temu w jego pracowni we Francji
wybuchł kolejny pożar.
Wszystko spłonęło.
Stracił prace całego życia.
I nikt ich nawet nie widział.
Przepadły.
Jakby nigdy nie istniały.
Nie jest bogaczem. Wszystkie
pieniądze ma z funduszu dobroczynnego.
- Z Funduszu Debneya?
- Tak. Zasiadam w jego zarządzie.
Dlatego zaoferowałem
wielkiemu artyście dach nad głową.
I tak każdego ranka
cholerny Jerome Debney
opala się nad moim basenem.
Rodolfo.
Co czytał pan Debney,
kiedy go wczoraj odbierałeś?
„Flash Art”. Marcowe wydanie.
- Artykuł pana Figuerasa.
- Chyba żartujecie.
- Co robił czytając?
- Zaśmiewał się.
Mówił, że ten młody człowiek jest zabawny.
Berenice, czy mogę pożyczyć Jamesa
na prywatną rozmowę?
Oczywiście.
Zatrudniam zespół detektywów,
żeby potwierdzić
autentyczność i pochodzenie pracy.
Rozumiem.
Jeden z nich trafił na twój artykuł
na temat pociągnięć pędzla Modiglianiego.
Pamiętasz go?
- Tak.
- Ciekawa rozprawa.
Pomogła rozwiać wątpliwości
co do pochodzenia
pewnego obrazu Modiglianiego.
„Kobieta w czerwonym szalu”.
- Sprzedaliśmy go Tate z niezłym zyskiem.
- Więc teraz jest w galerii Tate.
To podsyciło moją ciekawość.
Dlatego kazałem ludziom pokopać głębiej.
Byłeś cudownym chłopcem, James.
Czytając twoje artykuły można pomyśleć.
że kierujesz już jakimś muzeum.
- No tak.
- Co się stało?
Malwersacje?
Tak bym tego nie nazwał.
Więc co to było?
Galeria miała rachunek
na niespodziewane wydatki.
Pomyślałem, że nie zaszkodzi,
jeśli pożyczę niewielką sumkę,
a potem ją spłacę.
- Chyba łatwo było to załatwić?
- Nie poradziłem sobie z tą sytuacją.
Byłem wtedy bardziej porywczy.
Tak?
Dojrzewasz z wiekiem?
O co chodzi, panie Cassidy?
O odkupienie.
Pomyśl, jaki to by był rozgłos.
Pierwszy krytyk, który od 50 lat
przeprowadził wywiad z Jeromem Debneyem
i opisał jego bieżące prace.
Mógłbym pociągnąć za parę sznurków.
Mógłbyś wkrótce kierować poważnym muzeum.
A dlaczego miałbyś to dla mnie zrobić?
Chciałbym mieć w kolekcji Debneya.
I chciałbym, żebyś go dla mnie załatwił.
Jak miałbym to zrobić?
To już sprawa
między tobą i panem Debneyem.
Ale mógłbym przeprowadzić wywiad
nie załatwiając ci obrazu.
Czy ktoś ci zapłacił
za ten artykuł o Modiglianim?
Niejaki Charles Clay?
Clay sprzedał mi
„Kobietę w czerwonym szalu”.
Wiesz, że pomogłeś
poświadczyć autentyczność falsyfikatu?
- A może sam dałeś się wykołować?
- To nie jest falsyfikat.
W każdym razie
to by był koniec twojej nędznej kariery.
- To ty sprzedałeś obraz do Tate.
- Ale oparłem się na ekspertyzie badaczy.
Jutro rano wyjeżdżam do Londynu.
Możecie się tu rozgościć z Berenice.
Postaraj się coś zdziałać.
Chcesz?
- Wpadł pan w nałóg, kapitanie?
- Tylko czasem się podkręcam.
- Ile razy dziennie?
- Kto by liczył?
Tam, skąd pochodzę, to się nazywa nałóg.
W Duluth?
Poznałem po akcencie.
- Akcent z Duluth?
- Z Minnesoty.
Robicie coś dziwnego z samogłoskami.
Myślałam, że nałogowcy
to beznadziejne palanty.
- Kłócimy się?
- Tylko, jeśli chcesz.
Pierwsza kłótnia.
Dobra, zwyzywaj mnie.
- Drań.
- Postaraj się trochę.
Łajdak.
Sukinsyn, gnój, skurwysyn, chujek.
Powiedz coś złego o moim charakterze.
Niech zaboli.
Traktujesz poważne rzeczy jak banały,
a bzdury, jak coś poważnego.
Daj spokój. Masz jeszcze jedną próbę,
a potem ja ci pokażę.
Ile mi zostało dni?
- Zostało?
- Dni życia.
- Co to za pytanie?
- Każdy ma jakąś liczbę.
To dotyczy nas obojga.
Dni, godziny, minuty.
Właśnie o jedną minutę mniej.
- Tak to już działa.
- Więc po co je tracić?
Jesteśmy przyjaciółmi, prawda?
- Najlepszymi.
- Więc co za różnica, skąd pochodzę?
Mogę to wysłać.
- Jeśli pani chce.
- Byłoby świetnie.
Dziękuję.
Dzień dobry. Masz korespondencyjnego
przyjaciela, cukiereczku?
- Moją mamę.
- W dobrym starym Duluth?
Musiałam jej napisać,
że spotkałam chłopaka.
Ani słowa.
Patrz.
- Nieźle!
- Doskonale!
- Człowiek o wielu talentach.
- Właśnie.
Miałem przedziwny sen.
- Sny na ogół są dziwne.
- Obudziłem się bardzo wcześnie.
Ktoś szeptał, więc podszedłem do drzwi,
otworzyłem je...
A tam byłaś ty,
ubrana w szlafrok,
w korytarzu, z Cassidym.
Dał ci bardzo grubą kopertę.
A ja myślałam, że chodzi o latające konie,
seks z matką,
czy coś z takich dziwactw.
Wróciłem do łóżka i zacząłem myśleć,
dlaczego Cassidy miałby jej dawać
kopertę pełną pieniędzy?
Jej, czyli mnie?
Rozmawiamy o śnie, prawda?
Czy aby na pewno?
Żartowniś z ciebie.
Patrz.
Będziemy o tym opowiadać naszym wnukom.
Przyjechałem jako żebrak,
odjadę jako książę. Jako cesarz.
Widziałem kiedyś błękit.
Błękit idealny.
Platoński błękit.
W podobnym basenie.
Byłem pod wodą,
patrząc w górę na niebo.
Może to był
zwyczajny efekt niedotlenienia.
Ale przez chwilę...
Błękit.
Od tamtej pory takiego szukam.
Panie Figueras,
tak myślałem, że to pan.
Zgolił pan brodę.
Dodawała panu charakteru.
Jestem zaszczycony, panie Debney.
I zdziwiony. Skąd pan...
Czytam pańską kolumnę.
Co miesiąc. Obok jest małe zdjęcie.
Miło widzieć młodego człowieka
z tak dobrym okiem.
Próbuje pan chronić swoją
piękną przyjaciółkę przed moim urokiem?
- Ma chyba jakieś imię?
- Panna Bernice Hollis.
Jerome Debney.
- Do pani usług.
- To dla mnie zaszczyt.
Proszę.
Mogę mówić wprost,
jak to się dziś robi?
Pan Cassidy nas skontaktował.
Nie ma znaczenia, dlaczego.
Jest kolekcjonerem.
A, jak obaj wiemy,
kolekcjonerzy to dziwacy.
Jak rozumiem,
dokonano pewnych ustaleń.
Uzgodniliście coś, co wam obu odpowiada.
Nie chcę wiedzieć.
Jedną z zalet bycia artystą jest to, że nie
muszę w ten sposób handlować ze światem.
Jak sądzę, chcesz zrobić wywiad.
Włączone magnetofony...
Nie toleruję tego.
Rozmowa - naturalna, nieformalna.
Na to mógłbym przystać,
ale na nic więcej.
- Czy takie podejście ci odpowiada?
- To by dla mnie bardzo wiele znaczyło.
Byłoby jak Święty Graal.
Największy zaszczyt.
- Ale czy powinno ci to przyjść tak łatwo?
- Słucham?
Co dotąd musiałeś wycierpieć?
Król zaprosił cię do pałacu.
Zasiadasz nad jego basenem.
Graal sam oddał się w twoje ręce.
Bez bitew, bez zmagań.
- Bogowie by tego nie pochwalili.
- Jak rozumiem, to była metafora?
Jakaż moc kryje się w metaforach!
Umiesz pływać?
Jedna długość basenu pod wodą,
a wtedy z tobą porozmawiam.
- Panie Debney...
- Dwa baseny.
Jeśli powiesz coś innego niż „tak”,
to będą już cztery baseny.
Dobrze.
Matka nauczyła mnie,
jak się targować.
Gdy się nie ma nic do stracenia,
trzeba być bezlitosnym.
Usiądź koło mnie.
Będziemy mu razem kibicować.
Nie sądziłam, że jest pan taki towarzyski,
panie Debney.
Żyjąc na tej mrocznej planecie
nauczyłem się,
że większość rzeczy i ludzi,
nie jest takimi, jak się spodziewamy.
Czy ty jesteś tym,
czego się spodziewamy?
- Czyli czym?
- Skałą.
A może jajkiem?
Pytanie tylko,
jak gruba jest twarda warstwa?
Musielibyśmy cię skądś zrzucić,
żeby sprawdzić.
Brawo! Połowa drogi!
- Od dawna się przyjaźnicie?
- Dopiero na siebie wpadliśmy.
To ambitny młody człowiek.
Jeśli jesteś jajkiem,
musisz być ostrożna.
- Na bank nie jestem jajkiem.
- Wiesz, jakie jajko jest najżałośniejsze?
Takie, które uważa się za skałę.
Czy jest coś,
czym mógłbym cię zniechęcić
do pisania artykułu o mnie?
Tak sądziłem.
Teraz udam się do mojej pracowni,
gdzie nie jesteś mile widziany.
Potem możecie mi towarzyszyć,
gdy będę pływał łodzią.
Później biorę prysznic i jem obiad.
Na to też zapraszam.
Na posiłek, nie pod prysznic.
Czy to ci odpowiada?
Słodki smak rozstania.
Znalazłeś pod wodą mój błękit?
W porządku, mistrzu?
Skąd wzięłaś takie ładne imię?
Czekało na mnie, kiedy się pojawiłam.
- To chyba rzadkie imię w Minnesocie?
- Znów do tego pijesz?
Powiedz.
Mama założyła się z ciotką Sally,
że będę dziewczynką.
I jestem, jak być może zauważyłeś.
Berenice to „przynosząca zwycięstwo".
O co się założyły?
O nowy zestaw słoików do marynat.
- Dobra jesteś.
- Łatwo się kłamie mówiąc prawdę.
To dziwaczne szczegóły decydują o sukcesie.
Ciotka Sally, słoiki do marynat.
Nils przysięgający, że nie tknie pędzla.
Nora umierająca na gruźlicę.
Możesz spytać Debneya o Norę.
Pewnie poznał ją w Paryżu.
Już czas na wycieczkę łodzią.
Zostawię to tobie.
Jeśli nie odpocznę, nie dotrwam do obiadu.
No co?
Mamy o tym nie rozmawiać?
Taka jest umowa?
To nic skomplikowanego, pszczółko.
Miałem termin, pigułki pomogły.
Potem potrzebowałem więcej
i już nie chodziło o terminy.
Mogę z tym skończyć,
tylko czekam na właściwy moment.
Wiem, jak to brzmi,
ale to nie tak.
Pewnie masz rację.
Nie powinniśmy o tym rozmawiać.
- Gdzie nasz Galahad?
- Odpoczywa. Przysyła przeprosiny.
- Zmęczyłem go.
- Dokąd mnie zabierasz?
„Zniknij prędko ludzkie dziecię
W lasu gąszczu, w wód odmęcie”.
Znałeś może Norę Ingen?
Norę?
Piękna, złamana Nora.
Co o niej wiesz?
Tylko to, co powiedział mi James.
O obozie koncentracyjnym,
jej bracie malującym Niemców.
- O muchach.
- Muchach?
To bajka, żeby nadać
znaczenie czemuś, co go nie miało.
To nieprawda?
W obozach nie malowało się obrazów.
Sam ten pomysł jest obsceniczny.
Nils umarł jak wszyscy inni.
Wpakowany do wąskiego pomieszczenia.
- Zagazowany.
- Skąd wiesz?
- Ona mi powiedziała.
- Nora?
My, mężczyźni wokół niej,
nie byliśmy dla niej dobrzy.
Przekazywaliśmy ją sobie jak talizman.
Stawialiśmy sobie wyzwanie całowania
cyferek wytatuowanych na jej przedramieniu.
Byliśmy niedoświadczeni,
a powinniśmy byli być łagodni.
Wiesz teraz najgorsze o Jerome Debneyu.
- Nadal jesteśmy przyjaciółmi?
- Oczywiście, panie Debney.
- Zawsze będziemy przyjaciółmi.
- Cudownie.
Moje ulubione miejsce.
Trzeba pracować, żeby to zrozumieć.
A one mi w tym nie pomagają.
Ja myślę o nich, jako o wyrzutach.
Można czuć się przez nie udręczonym,
albo nauczyć się znosić ich obecność.
Ja znoszę moje
z mniejszym wdziękiem niż ty.
Musisz mi zdradzić swoją tajemnicę.
Coś wstydliwego. Ulży ci po tym.
- Jestem nauczycielką.
- Na pewno dobrą.
- Popełniłam błąd.
- Jaki?
- Miałam przygodę z kolegą.
- Żonatym, jak przypuszczam?
Co roku mam pogadanki
na temat zdrowia dla nowych uczennic.
Różne życiowe sprawy.
Jak nie zajść w ciążę.
Ale sama nauczycielka
nie była dobrą uczennicą?
Oficjalnie jestem na zwolnieniu
i usuwają mi cystę.
Mam przyjaciółkę,
starszą ode mnie, mężatkę.
Zanim odeszłam, powiedziałam jej.
Kiedy jej to mówiłam,
spojrzała na mnie tak...
To była tylko chwila.
Jakby chciała na mnie splunąć.
To zabolało. I wciąż boli.
Kiedy przyjechałam do Włoch,
pomyślałam, że mogę przez chwilę
poudawać dziwkę.
- Sprawdzić, jakie to uczucie.
- Ta nowa maska ci pasuje?
- Okazało się, że jestem w tym dobra.
- Uważaj, kochanie.
Maski bywają niebezpieczne.
Kiedy na noc zdejmuję swoją,
pod spodem jest kolejna.
A pod nią?
Kryją się lata, panno Hollis.
Dekady.
Kolejne maski.
A u ciebie?
Coś jeszcze zostało?
Tak sądzę.
Więc nie jest jeszcze za późno.
James?
Niebo nie spadło mi na głowę, kurczaczku.
Poślizgnąłem się na schodach.
Opowiedz tatusiowi o wycieczce łodzią.
Komary wypiły ze mnie
z półtora litra krwi.
Ale polubiłam go.
To wspaniały starszy pan.
- O czym rozmawialiście?
- O tym i owym.
Nie o czymś innym?
Nie na pierwszej randce.
Za jaką dziewczynę ty mnie masz?
Chyba powinnam ci
powiedzieć prawdę.
- O czym?
- O mnie.
I co to będzie?
Dziewczyna z małego miasta popełniła błąd.
To mnie przerosło.
Znalazłam się wśród takich rekinów jak ty.
- Mała pastereczka?
- Coś w tym stylu.
Opowiedz to ciotce Sally.
- Nie jesteś damą?
- Na to już za późno.
- Pokazał ci jakieś lokalne atrakcje?
- Zaprowadził mnie do ruin.
- Nad jeziorem?
- Tuż obok posiadłości.
Jakby nikt tam nie
zaglądał od stu lat.
- Martwię się, że jest teraz sam na wodzie.
- Dlaczego?
Jeśli łódź się wywróci,
nikt go nie znajdzie.
Pewnie chce zniknąć bez śladu.
Zbliżyć się do swojej legendy.
Nikt nie chce skończyć na dnie jeziora.
- Dziękuję. Wyświadczysz mi przysługę?
- Od czego są przyjaciele?
Wieczorem w jego domu muszę
sfotografować to, nad czym pracuje.
- Zajmiesz go?
- Dlaczego?
- On mi nigdy...
- Dlaczego chcesz robić zdjęcia?
Do mojej pracy, do artykułu.
To mi wygląda na podstęp.
Podstęp?
- On nas zaprasza do swojego domu.
- To tylko wsparcie pamięci, Pollyanno.
- Skasuję, kiedy skończę pisać.
- Skąd pomysł, że on ci coś pokaże?
Mam nieodpartą charyzmę.
Nie, panie Figueras.
Nie, nie i nie. To śmieszne.
Po co psuć miły wieczór?
Dokończmy posiłek.
Będę udawał, że pan tego nie sugerował
i rozejdziemy się w przyjaźni.
Ma pan obowiązek, panie Debney.
- Wobec kogo?
- Przyszłych pokoleń.
Gdy pan odejdzie, świat tu wtargnie.
Nie lepiej podzielić się
pańskimi pracami teraz, ze mną,
kiedy może pan je objaśnić?
Pomogę w tym panu. Razem...
Jakie najstarsze dzieło sztuki
przychodzi ci na myśl?
Jaskinie. Lascaux, Altamira...
Dziwne miejsce do malowania.
Dziura w ziemi.
Umiesz wyjaśnić, skąd wziął się impuls?
To dalekie od mojej dziedziny,
ale przypuszczam, że to rodzaj rytuału.
- Łono, Matka Ziemia, zejście do...
- Mam prostszą hipotezę.
Oni nie chcieli się dzielić swoimi pracami.
Ukrywali je przed niegodnymi oczami.
Można też powiedzieć, że był to sposób
zachowania obrazów dla przyszłych pokoleń.
Ich prace zostały odkryte.
Tak będzie z twoimi.
I ja je opiszę.
Z tobą, albo bez ciebie.
Co za poważny młody człowiek.
Z taką powagą mówi o bzdurach.
To nie są bzdury.
- Pokażę ci moją pracownię.
- Naprawdę?
To was rozbawi.
- Mamy iść oboje?
- Wszyscy. Czas najwyższy.
- Weź to.
- Co?
Kiedy dam znak, upuść.
Zaufaj mi.
Musimy się streszczać.
- Mam dziś spotkanie z pewną wdową.
- Mogę napisać o tym, co nam pokażesz?
Masz moje błogosławieństwo.
Jestem ciekawy, co z tego zrobisz?
Tu jest wszystko.
Nic więcej nie istnieje.
Z tym się długo męczyłem. Co sądzisz?
Za dużo błękitu?
- Nie rozumiem.
- Te są skończone.
Mniej więcej.
Wrócę do nich, jeśli poczuję natchnienie.
Panie Debney, tu nic nie ma.
Nie?
Błękit.
Za dużo o nim myślę.
Panie Debney, ja...
Wiesz o pożarze?
Tym pierwszym w paryskiej galerii.
Oczywiście.
Przez trzy tygodnie
świat patrzył na Jerome’a Debneya.
Oglądał go i opisywał słowami.
Uznałem, że to spory sukces.
- Nawet przejaw geniuszu.
- Był pan nim. Jest.
Nieopatrznie rzucony papieros.
I w mniej niż godzinę nie było nic.
Traktowano mnie tak,
jakbym stracił bliską osobę.
Listy kondolencyjne,
pocieszające uściski.
A z mojego serca spadł wielki ciężar.
Tyle słów, tyle opinii.
Takie znaczenie miała ta pusta rama.
To był żart.
Zapełniła się waszą paplaniną.
I jak to się potoczyło?
Widziałem to na koszulkach.
Już nikt nie mógł
zrobić z moich prac
czegoś innego, niż to, czym są.
To był raj, panie Figueras.
Przez prawie 50 lat
chodziłem nagi po tym ogrodzie.
Aż pewnego ranka obudziłem się z bólem.
Tutaj.
To był drobiazg. Zwykła niestrawność.
Ale przypomniała mi o wężu.
Takim, który czai się
we wszystkich naszych ogrodach.
Pewnego dnia
nie będzie już Jerome’a Debneya.
I świat, jak to przenikliwie ująłeś,
wtargnie tutaj.
- To ty spaliłeś willę.
- Szkoda, że nie widziałaś tych kolorów.
Płomienie podsycane farbą.
Było pięknie.
Jezu Chryste!
Teraz każdego ranka...
biorę paletę
i pędzel,
i maluję.
Bez farb.
Stałem się moją własną jaskinią.
Weź głęboki wdech, młody człowieku.
Przejdzie ci.
Jesteś złodziejem.
Twoje prace należą do świata.
Do całego świata! Okradłeś go.
To nikczemne.
Masz chyba trochę racji.
Błękit jest nieco przesadzony.
- Na dole, prawda?
- Tak.
- Masz świetne oko.
- Z tyłu jest podpis.
Kiedy kończę, gryzmolę tytuł,
datę i moje inicjały.
- Dla przyszłych pokoleń.
- „Herezja oranżu palonego”.
- To mój ulubiony obraz.
- Co to znaczy?
Kość rzucona krytykom,
tym wygłodniałym psom.
Zmęczą się przeżuwając to.
Szukając znaczenia tam, gdzie go nie ma.
Zaczekam na zewnątrz.
Nie mam na to siły.
James.
Zostaw go.
Musi wylizać rany.
Muszę się z tobą pożegnać, moja droga.
Jeśli będę się dalej ociągał,
wdowa mi zaśnie.
Życzę ci mnóstwo szczęścia, moja droga.
I długiego życia.
To był dla mnie zaszczyt
i wielka przyjemność.
Wiem, że jesteś teraz nieszczęśliwy,
młody człowieku.
Ale z czasem zrozumiesz.
Dobranoc.
Wciąż jesteśmy przyjaciółmi?
Wybacz, to był dla mnie szok.
Masz swój temat.
Tyle że inny, niż myślałeś.
Cholera!
- Co?
- Zapomniałem torby.
- Pójdę z tobą.
- Nie, zaczekaj.
Spakuj się
i spotkamy się przy samochodzie.
Przy samochodzie?
Muszę to teraz napisać,
a tu nie dam rady.
- Mówisz poważnie?
- Tak. Proszę, zrób to.
Obiecuję, że ci to wynagrodzę.
No co?
Pociąg odjeżdża, wsiadaj.
Żar, popioły, poświata...
W piękną, łagodną noc.
Debney, żar, popioły, akceptacja.
Sprzeciw i akceptacja.
Debney: Sprzeciw i akceptacja.
Trochę dziwnie się zachowujesz, szefie.
Jak długo mnie znasz?
Od kilku dni.
Skąd możesz wiedzieć,
co jest u mnie dziwne, a co normalne?
Jesteśmy w domu.
Dokąd idziesz?
- Muszę pisać.
- Teraz?
Kiedy mam natchnienie.
Bądź grzeczną dziewczynką.
Pan Cassidy?
- W mojej posiadłości był pożar.
- Tak, rzeczywiście.
W pracowni Debneya?
Niestety tak.
Czy to się stało już po tym,
jak zdobyłeś obraz?
Tak.
Mój obraz
to jedyny Debney jaki teraz istnieje?
Tak. Można tak chyba powiedzieć.
A Debney jest...
Nie było go tam wieczorem.
- Ile jeszcze namaluje? Jest stary.
- Tak, jest stary.
Prześlij mi MMS z obrazem.
Nie mogę. Jest schowany w moim samochodzie.
Panna Hollis wciąż jest ze mną.
Możesz mi go opisać?
Trudno to opisać, mówiąc szczerze.
Przecież opisywanie obrazów
to twoja cholerna praca.
James?
Nazywa się
„Herezja oranżu palonego”.
- Jest pomarańczowy?- Tak, w kolorze palonego oranżu.
Jak słońce.
Jak zachodzące słońce
Tak naprawdę to autoportret.
Jest jak...
artysta w empireum
schodzący ku horyzontowi.
Z pełną akceptacją losu.
Coś wspaniałego, James.
Cudownie!
Dziękuję, sir.
Dziękuję.
Powiedz, że nie robisz okropnej rzeczy.
- To nie to, na co wygląda.
- A na co to wygląda?
- Jak to wygląda, James?
- Posłuchaj mnie przez chwilę.
Te wykłady dla turystów...
Robię to 20-30 razy w roku. 200 euro za
występ w Mediolanie, Florencji czy Rzymie.
Amerykańscy turyści z tępymi twarzami,
zadający wciąż te same pytania
o Rafaela i Da Vinciego.
Jakby nikt więcej nie malował.
Debney mnie okradł.
Tak.
I ciebie, i wszystkich innych.
- Nie jesteś taki, przystojniaku.
- Myszko, nie masz pojęcia, jaki jestem.
- Wiesz, co musimy zrobić.
- Co?
- Pozbyć się tego okropnego obrazu.
- Nie. Nawet się nie waż.
- Puść, James.
- Nie waż się!
Wiesz, ile on jest wart?
To jedyny Debney na świecie!
- Dlaczego on ci płaci?
- Kto?
- Cassidy. Masz mnie szpiegować?
- To był sen. Sam tak mówiłeś.
Powiedz mu.
Nie uwierzy ci, bo chce,
żeby obraz był autentyczny. I jest.
Wiesz, co teraz będzie?
Wyjdziesz z mojego mieszkania.
Znikniesz z mojego życia
i wrócisz do kurwienia się.
Do obciągania i pieprzenia się.
O kurwa.
Nie.
Spokojnie.
Bardzo cię przepraszam.
To był wypadek.
Przestraszyłeś mnie.
Wiem. Przepraszam.
Zrobiłeś mi krzywdę.
Nie chciałem. To był wypadek.
Już po wszystkim.
Bardzo mi przykro.
Możesz wstać?
Zaprowadzę cię do mieszkania.
Chodź.
Bardzo przepraszam.
Dasz radę. Nic ci nie będzie.
Przepraszam.
Wiesz, jak bardzo mi przykro.
Kupię ci bilet na samolot.
Dobrze?
Pierwsza klasa, dokądkolwiek chcesz.
Cassidy ci płaci.
Nie. To nie tak.
Pozwala mi o tym napisać.
To życiowa szansa, móc opisać Debneya.
To nie jest autentyk.
Jest bardzo prawdziwy.
Ubierz się.
Ty tego nawet nie widzisz.
- Mogę ci pomóc.
- Tracimy czas.
Pozwolisz sobie pomóc?
- Muszę cię zawieźć na lotnisko i...
- Gdzie jest mucha?
Czy nie powinno tu być muchy?
Musi pani milczeć, panno Hollis.
Rozumie pani?
A może to byłeś ty?
- Cicho.
- Stąd ta historia.
Ty jesteś muchą i świetnie o tym wiesz.
- Milcz, proszę.
- Jesteś oszustem! Bzyczysz.
Zamilcz, proszę.
To nie jest prawdziwe, James.
Ty nie jesteś prawdziwy.
Legendarny malarz, Jerome Debney,
umarł w wieku 84 lat.
Debney miał zawał serca w posiadłości
marszanda, Josepha Cassidiego,
nad jeziorem Como.
Pusta rama symbolizowała wolność.
Symbolizowała nowy sposób patrzenia.
Otworzyła oczy.
Żyjący w samotności malarz, Jerome Debney,
zmarł na zawał serca. Skończył 84 lata.
Znikanie dzieła to esencja
wielkości Debneya jako artysty.
Karierze Debneya
towarzyszyła seria pożarów.
Zniszczyły galerię w Paryżu,
jego willę na południu Francji
i ostatnio pracownię
w posiadłości Cassidy’ego.
Krytyk James Figueras
odwiedził niedawno pracownię Debneya.
Jako jedyny widział jego ostatnie prace.
Powiedział, że zarówno jako człowiek,
jak i artysta Debney miał w sobie głębię
i bezkompromisową bezpośredniość proroka.
Był głosem wołającego na pustyni.
FIGUERAS/DEBNEY:
Z RUIN
Dziękuję.
Bardzo dziękuję.
Brawo, James.
- Świetna praca.
- Słucham?
Twój esej. Taki autentyczny.
To dzisiaj rzadkość.
Wysłałem zaproszenie twojej przyjaciółce.
- Przyjaciółce?
- Tak. Berenice.
No tak.
Musiałem prosić
profesjonalistów o sprawdzenie.
Zdaje się, że ona zniknęła.
Niełatwo jest zniknąć.
Na ogół ktoś musi w tym pomóc.
To znaczy?
Przy każdej skomplikowanej sprawie
potrzebna jest pomoc.
Mój znajomy tego próbował,
ale wpadł w tarapaty.
To nie takie proste, jak sądzisz.
- Straciłeś z nią kontakt?
- Tak można powiedzieć.
Młodzi zakochani.
Tacy zmienni.
Musiałeś ją pewnie poświęcić
dla swojej pracy.
- Sztuka bywa trudną kochanką.
- O tak.
Wmieszajmy się w towarzystwo.
- Duluth wydawało się mało prawdopodobne.
- W jakim sensie?
Naprawdę stamtąd pochodziła.
Jak mówiła. Małe miasteczko
na południe od miasta.
Mieszkała z matką i ciotką.
Uczyła w szkole.
- Napijesz się?
- Nie, dziękuję.
Dziękujemy.
On mógł jej wysłać szkic.
- Kto?
- Debney.
Jak to?
Jej matka powiedziała,
że dostała szkic Debneya.
Wysłany z Włoch.
Trochę się tym zdenerwowałem.
Ale okazał się niepodpisany,
więc jest bez wartości.
- Wielka szkoda.
- O tak, wielka szkoda.
Nie ma się czym martwić.
Ona w końcu wypłynie. Zawsze tak robią.
Oto i on, klejnot w koronie.
Tutaj nie można palić, James.
Prawie bym zapomniał.
To znaleziono na biurku Debneya,
po tym, jak utonął.
Myślałem, że umarł na zawał.
Sam wybierz.
Był wtedy w basenie.
- Pływał?
- Wpadł.
Rodolfo go znalazł. Był napuchnięty
i siny na twarzy.
To przykre.
Muszę odebrać. To z „Guardiana”.
James Figueras.
Jestem Evelina Macri z „ARTnews”.
Po pierwsze – świetna robota.
Najniezwyklejsza była ta powściągliwość.
Jakbyś pisał o Układzie Słonecznym
nie wspominając o Słońcu.
Słabszy krytyk
napisałby o tym całą rozprawę.
Ale ty postanowiłeś
pozostawić odkrywanie tej pracy nam.
- Pozwolić nam przeżyć szok.
- Dziękuję.
Ostatni ślad Debneya
w samym centrum, jak każda prawda.
To prawie jakby wytatuować sobie na czole
piętno Kaina.
A może to zbyt dalekosiężne porównanie?
- Słucham?
- Odcisk palca.
James.
Chodź poznać
Philipa Ricciardiego z „Tate Modern”.
- Polubisz go. Ty wiesz, prawda?
- O czym?
- Po prostu to powiedz.
- Co?
Prawdę.
- Prawdę?
- Tak!
Prawdę? Daj spokój.
Witam. Znasz Jamesa?
Panie Figueras.
Dziękuję.
MIESZKANKA ESKO WCIĄŻ ZAGINIONA
TEKST POLSKI: KAROLINA JASZCZUK