LOBSTER
Bardzo mi przykro.
Nosi okulary czy soczewki?
Okulary.
Musisz się pośpieszyć.
Postanowił włożyć
brązowe skórzane buty.
Plecy trochę go bolały,
lecz nie jak kiedyś,
gdy ból był nie do zniesienia.
Pomyślał, że żona
wcale go już nie kocha.
Nie wybuchnął łzami i nie uważał,
że płacz powinien
być pierwszą reakcją na myśl,
że ktoś cię już nie kocha.
Proszę spojrzeć w obiektyw.
Dziękuję.
- Był pan już kiedyś sam?
- Nigdy.
- Alergie pokarmowe?
- Nie.
- Ile lat trwał ostatni związek?
- Około 12.
A dokładnie?
11 i miesiąc.
- Preferencje seksualne?
- Kobiety.
Choć miałem jedno doświadczenie
homoseksualne w college'u.
Jest opcja "biseksualny"?
Nie, od zeszłego roku,
ze względu
na liczne problemy operacyjne.
Chce pan być zarejestrowany
jako homo- czy heteroseksualny?
Heteroseksualny.
- Dzieci?
- Nie.
- A pies?
- Brat. Był tu kilka lat temu.
Może go pani pamięta.
Średniej budowy, 48 lat, łysawy.
Przykro mi.
Proszę czytelnie wpisać nazwisko,
wielkimi literami i podpisać.
Dziękuję.
Korty tenisowe i boisko
do siatkówki są wyłącznie dla par.
Może pan uprawiać sporty
indywidualne jak squash i golf.
Zostanie pan
w hotelu 45 dni, w jedynce.
Jeśli się panu uda,
dostanie pan dwójkę.
Nie może pan
zatrzymać rzeczy osobistych.
Zapewniamy garderobę,
akcesoria oraz obuwie.
- To może pan zachować.
- Dziękuję.
Rozmiar buta?
44,5.
Nie ma połówek.
45.
Strzyżenie proszę
zamówić dzień wcześniej.
Palenie zabronione.
Zachowa pan kondycję na polowanie
i świeży oddech do pocałunku.
Miłego pobytu.
Przepraszam, strzyżenie należy
zamówić w recepcji dzień wcześniej?
Tak.
Otrzymał pokój numer 101.
Broń z uspokajającą
strzałką wisiała nad łóżkiem.
Na stole było 20 strzałek,
czarny plastikowy zegarek,
okulary przeciwsłoneczne
i woda kolońska.
W szafie wisiały
cztery pary szarych spodni,
cztery koszule białe
i cztery niebieskie,
pasek, skarpety, bielizna, sweter,
krawat w paski i biały szlafrok.
Wyjrzał przez okno.
Nieprzytomne ciała schwytanych
samotników leżały na mokrej ziemi.
"Dobrze, że mają
nieprzemakalne poncha" - pomyślał.
Pokój 195.
Dwoje samotników, dwa dni ekstra.
Pokój 272.
Jeden samotnik, jeden dzień ekstra.
Dzień dobry.
Jestem kierowniczką hotelu,
a to mój partner.
Witamy.
Ma pan szczęście,
dostał pan pokój z widokiem.
Czytał pan ulotkę?
- Tak.
- Dobrze.
Fakt, że się pan zmieni w zwierzę,
jeśli nie spotka miłości,
nie powinien pana martwić.
Jako zwierzę będzie pan miał
kolejną szansę
na znalezienie partnerki.
Będzie pan jednak musiał
znaleźć zwierzę podobnego gatunku.
Wilk i pingwin nie mogą żyć razem,
tak jak wielbłąd i hipopotam.
To byłby absurd.
Rozumiem, że to dość
nieprzyjemna rozmowa,
lecz muszę pana przygotować
na wszelkie ewentualności.
Jakim zwierzęciem chciałby pan być?
Homarem.
Dlaczego?
Ponieważ homary żyją ponad 100 lat,
mają błękitną krew jak arystokraci
i całe życie są płodne.
Poza tym bardzo lubię morze.
Dobrze jeżdżę
na nartach wodnych i pływam.
Gratuluję.
Większość ludzi myśli o psie,
dlatego jest ich dużo.
Mało kto wybiera rzadkie zwierzę,
dlatego są zagrożone.
Homar to świetny wybór.
Proszę wstać.
Życie jest prostsze, gdy są czegoś
dwie sztuki, a nie jedna.
Zapominamy o tym.
Kajdanki zdejmiemy
jutro o tej porze.
- Przepraszam.
- Udanego pobytu.
Do widzenia.
Miłego dnia.
Dzień dobry, pokój 101.
Zostały 44 dni.
Podano śniadanie.
Proszę wybrać miejsce.
Nigdy nie zapomni pierwszego dnia.
Przy stoliku obok siedziała
młoda kobieta z włosami do tyłu.
Później dowiedział się,
że często miewała krwotoki z nosa.
Obok siedziała jej przyjaciółka.
Podziękował kelnerowi za kawę
i przez chwilę pomyślał o żonie.
Amatorka ciastek maślanych
poczęstowała jednym
mężczyznę pijącego
Campari i wodę sodową.
Odwrócił się i ujrzał kobietę,
która, jak się później okazało,
była całkowicie nieczuła.
Były też osoby w sekcji dla par,
których nigdy nie poznał.
Tego ranka był bardzo głodny.
Mógłby zjeść całego kurczaka,
ale prawie nic nie przełknął.
Dzień dobry.
Postanowiłem się przejść
z nowym przyjacielem.
To jest Robert.
Mieszka w pokoju
obok mnie i sepleni.
Miło mi. Pokój 101.
Ja mieszkam w 186.
- Przyłączysz się?
- Czemu nie?
- Kiedyś ja będę na tym jachcie.
- Co to?
Ostatnia próba
przed wyjściem, najtrudniejsza.
15 dni wakacji sam na sam.
- Nie czytałeś ulotki?
- Czytałem.
Widziałeś nogę Johna?
Nie.
John, pokażesz?
Pokój 187, dzień drugi.
Witam.
Mata została sama,
gdy ojciec pokochał kobietę
lepszą w matematyce.
Pewnie była po studiach,
matka po maturze.
Miałem wtedy 19 lat.
Matka trafiła do hotelu,
ale się jej nie udało.
Zmieniła się w wilka.
Wiem, że zamieszkała w zoo.
Często ją odwiedzałem,
dawałem surowe mięso.
Wiedziałem, że wilki je lubią,
ale nie umiałem poznać matki,
wiec karmiłem wszystkie.
Pewnego dnia postanowiłem
wejść na wybieg.
Tęskniłem i chciałem się przytulić.
Przeskoczyłem ogrodzenie.
Wilki się na mnie rzuciły.
Tylko dwa stały bez ruchu.
Jednym z nich musiała być matka.
Strażnicy zawieźli mnie do szpitala.
Na szczęście nie straciłem nogi,
ale utykam, co mnie wyróżnia.
Moja żona zmarła sześć dni temu.
Była piękna i bardzo ją kochałem.
Ona też utykała.
Dziękuję. Możesz usiąść.
Nasz kolejny gość.
Pokój 104, dzień drugi.
Witam.
To dopiero mój drugi dzień,
ale już się czuję
członkinią cudownej grupy.
Moją cechą szczególną
jest piękny uśmiech.
- Tańczyłeś kiedyś z kimś?
- Słucham?
Tańczyłeś z kimś?
Tak.
Jakie lubisz tańce?
Zależy od muzyki.
- Chcesz usiąść?
- Nie, szykuję się do tańca.
Mogę tu usiąść?
Przepraszam.
- Mogę usiąść?
- Oczywiście.
Przedstawiam moją przyjaciółkę.
Kobieta, z która rozmawiałaś
nie ma żadnych uczuć.
Nic nie czuje.
Jest najlepszą łowczynią.
Cicha i szybka.
To rekordzistka, 192 ofiary.
Zatańczysz?
Wybacz, zakrwawiłam ci koszulę.
Jest wiele sposobów
na usuniecie plam z krwi,
jak spłukanie
zimną wodą i potarcie solą,
albo bawełną nasączoną amoniakiem.
Można też zmieszać mąkę z wodą,
ale nigdy nie polewaj
krwi ciepłą wodą. Nigdy.
Muszę odpocząć.
- Noga mnie boli.
- W porządku,
ale daj znać, gdy będziemy
mogli znów zatańczyć.
Proszę spokojnie opuścić salę.
Proszę się śpieszyć,
lecz zachować ostrożność.
Powodzenia na polowaniu.
Chciałbym nie kuleć.
Dawniej świetnie biegałem.
Będę od niech wolniejszy.
Na twoim miejscu wykorzystałbym
element zaskoczenia
zamiast szybkości.
Masz rację.
Tak zrobię.
Pokój 186, jeden dzień ekstra.
38 dni plus jeden, 39.
Pokój 180. Dni pobytu bez zmian.
Pokój 290.
Czterech samotników,
cztery dni ekstra.
154 dni plus cztery,158.
Pokój 101. Dni pobytu bez zmian.
Zostały 32 dni.
Podano śniadanie.
Mężczyzna je sam.
- Ile strzałek pan wczoraj zużył?
- 12
Proszę zdjąć spodnie i usiąść.
Możemy dziś tego nie robić?
To wstrętne.
Wiem, ale niestety musimy.
To panu pomaga
w poszukiwaniu partnerki.
Mężczyzna je z kobietą.
Proszę się położyć.
Nogi szeroko. Jeszcze.
- Pokój 186?
- Tak.
Wie pan, że masturbacja
jest w hotelu zabroniona.
Tak.
Doniesiono mi,
że wciąż pan ją stosuje.
Dziś wcześniej dostał pan erekcji.
- Dobrze.
- Proszę, jeszcze trochę.
- Miłego dnia.
- To okropne.
Okropne.
Patrzył pan
na zdjęcie masturbując się?
Tak.
Co przedstawiało?
Nagą kobietę na koniu, na wsi.
Na pana miejscu nie patrzyłabym
na kobietę, lecz na konia.
Z pewnością też był
kiedyś słabym mężczyzną.
Kobieta idzie sama.
Pomocy!
Pomocy.
To nie jest konieczne.
Proszę, to był wypadek.
Poniosło mnie.
Proszę włożyć dłoń do tostera.
Poza tym byłem grzeczny.
Przepraszam! Proszę!
Kobieta idzie z mężczyzną.
Gdy wchodzisz do pokoju,
myją ci ciało i głowę.
Skąd wiesz?
Mój wujek znał kelnera.
Kelnerzy nie mają
wstępu do tego pokoju.
W każdym razie zdzierają skórę,
zmiękczoną wodą i mydłem.
Potem usuwają serce, oczy
i inne organy laserem lub skalpelem.
Czynności się zmieniają
zależnie od wybranego zwierzęcia.
To ma sens.
Ssaki wymagają innej pracy
niż na przykład ptactwo.
Właśnie.
Pozostałości wrzucaj
do beczki przed restauracją,
a krew rozwożą
do miejskich szpitali.
Po co?
Krew potrzebna jest do operacji,
kiedy nie ma dawców.
- Przyjechali nowi goście.
- Tak.
- Widziałem kulejąca kobietę.
- To tylko zwichnięta kostka.
- Niedługo wydobrzeje.
- Szkoda.
Wielka szkoda.
Pewnej nocy usiadł obok
amatorki ciastek maślanych.
Patrzył przez okno,
na nic szczególnego.
Po prostu unikał rozmowy.
- Jak Bob?
- Dobrze.
Chciałabym kiedyś
iść z wami na spacer.
Pies nie może wyjść z pokoju.
"Pewnych wymówek
nie sposób podważyć" - pomyślał.
Niektóre wymówki
są lepsze od innych.
Ta była bardzo dobra.
Te ciastka są dla Boba.
Dawaj mu je,
ilekroć zasłuży na nagrodę.
- Powiedz, że są ode mnie.
- Dziękuję.
Mogę kiedyś wpaść pogadać?
Zrobiłabym ci loda,
albo mógłbyś mnie przelecieć.
Zawsze połykam spermę
i nie mam problemu z seksem analnym.
Były mąż mówił,
że mam najpiękniejsze uda.
Mój pokój to 180.
Numer wewnętrzny też.
Liczę, że kogoś dziś złapię.
Tobie też tego życzę.
Dziękuję.
Jeśli wkrótce nie znajdę partnera,
zabiję się, skacząc z okna
któregoś pokoju.
Chcę, żebyś wiedział.
Mieszkam na pierwszym piętrze.
"Liczę, że dziś
kogoś złapię" - powiedziała.
"Tobie też tego życzę".
Potem dodała, że jeśli wkrótce
nie znajdzie partnera,
zabije się,
skacząc z okna któregoś pokoju.
Może 320,
lub wyżej, 480.
Jeszcze lepiej.
Gdy skończyła, gapił się na nią,
nie wiedząc, co powiedzieć.
Następnie wyjrzał przez okno
i znów pomyślał,
jak dobrą miał wymówkę.
Nieźle. Ciut wyżej.
Myślałeś, jakim zwierzęciem
będziesz, jeśli ci się nie uda?
Homarem.
Ja zostanę papugą.
Wy też zostańcie papugami.
- Wtedy będziemy razem.
- Idiota.
Wybierasz jedno z niewielu
mówiących zwierząt,
gdy masz wadę wymowy?
Złapią cię i zanurzą
we wrzątku, aż umrzesz.
Obcęgami utną ci pazury
i wyssą wnętrzności.
Jesteś żałosny. Obaj jesteście.
Ja nie dam się zmienić
w zwierzę, ale was odwiedzę,
z partnerką, gdy będziemy
spacerować po parku,
pływać po morzu lub podróżować.
Pokój 187.
Nie bez powodu cele są
w kształcie jednej osoby, a nie par.
- Cześć.
- Masz ładny kostium.
- Dziękuję.
- Proszę.
Lubisz pływać żabką, kraulem,
motylkiem czy grzbietem?
Wszystkim.
Ja kocham żabkę.
Znajomi często mówili:
"Przestań ciągle pływać żabką".
Żabka jest świetna na plecy.
Płynąc żabką, mężczyźni
nie powinni mieć spodenek,
bo krępują ruchy pośladków.
Wiedziałaś o tym?
- Leci ci krew z nosa.
- Serio?
Nie.
Ciągle mnie to spotyka.
To bardzo denerwujące.
Wiem. Też mam z tym problem.
Widziałem, co zrobiłeś.
Musiało boleć.
Leci?
Nie.
- Tak.
- Mogę chusteczkę?
Powiedz szczerze,
co jest gorsze, umrzeć
z głodu i zimna w lesie,
stać się zwierzęciem
i zostać zjedzonym,
czy miewać krwotoki z nosa?
Stać się zwierzęciem
i zostać zjedzonym.
Właśnie.
- Nie podejrzewa, że kłamiesz?
- Nie.
Jestem szczęśliwa,
bo mamy nową parę.
Znają się zaledwie dwa dni,
lecz bardzo kochają.
Mają ten sam problem
z krwawieniem z nosa.
Jutro zostaną przeniesieni
do podwójnego pokoju
z większą szafą i łazienką.
Po dwóch tygodniach trafią
na jacht na kolejne dwa.
Życzymy sukcesów i liczymy,
że wrócicie do miasta jako para.
- Bardzo się cieszę.
- Ja też.
Gratulacje.
Wasz związek będzie monitorowany
przez obsługę i przeze mnie.
Jeśli napotkacie problemy,
których sami nie zdołacie rozwiązać,
zostaną wam przydzielone dzieci.
Dzień dobry, pokój 101.
Zostało siedem dni.
Podano śniadanie.
Masz bardzo ładne włosy.
Wiem.
Spójrz.
Co powiesz na moje?
Są dość suche,
ale kolor jest w porządku.
Najważniejsze, że nie jesteś łysy,
ale w przypadku mężczyzn,
łysienie zawsze może się pojawić.
- Czy twój ojciec jest łysy?
- Nie,
a jeśli kiedyś stracę włosy,
mogę wykonać przeszczep.
- Łatwo go rozpoznać.
- Wiem.
Z ładnymi włosami
trzeba się urodzić,
a to, że ojciec nie wyłysiał,
nie powinno cię uspokajać.
Co będziesz robić ostatniego dnia?
Wciąż się zastanawiam.
Dzień dobry.
Dziś jest twój ostatni dzień.
Zwyczajowo możesz wybrać,
co chcesz robić ostatniej nocy.
Proponuję coś,
czego nie zrobisz jako zwierzę,
na przykład lekturę
literatury klasycznej
lub śpiewanie ulubionej piosenki.
Niemądrze byłoby wybrać
spacer na powietrzu
lub stosunek z inną osobą,
bo to można robić jako zwierzę.
Przyjaciółka chce ci przeczytać
coś bardzo wzruszającego.
"Zawsze siedziałyśmy razem w szkole.
Zwierzałam ci się z problemów,
bo umiałaś najlepiej doradzić.
Fakt, że obie nie znalazłyśmy
partnerów na bal
dodał mi sił.
Przykro mi, że tak się stało.
Gdybyś miała jeszcze kilka dni,
znalazłabyś kogoś, jak ja,
bo jesteś osobą godną podziwu
i masz piękne włosy i piersi.
Zawsze ci zazdrościłam włosów.
Byłaś, jesteś i będziesz
moją najlepszą przyjaciółką.
Będę o tobie myśleć i nosić
srebrne kolczyki, które mi dałaś.
Będę za tobą tęsknić i nie wierzę,
żebym po powrocie do miasta
znalazła równie prawdziwą...
Chcę obejrzeć "Stań przy mnie"
z Riverem Phoenixem
i Kieferem Sutherlandem.
- Sama.
- Świetny wybór.
Śliczny film.
Proszę, zostaw wiadomość.
Cześć.
Pewnie jesteś w łazience,
dlatego nie słyszysz.
Nie ma jak prysznic z rana.
Zadzwonię
później, gdy się wykąpiesz.
Na razie.
Któregoś dnia, grając w golfa,
uznał, że trudniej udawać uczucia,
gdy się ich nie ma,
niż że się ich nie ma, gdy się ma.
Pomyślał też, że polubił jej akcent
i zawsze wolał
kobiety z krótkimi włosami.
Zdecydował więc, że to ona.
Podczas polowania miał ją śledzić
i gdy tylko postrzeli
samotnika, powie:
"Szkoda, że nie mamy
prawdziwej broni.
Zabij go gołymi rękami".
Gdy położy dłonie na szyi ofiary,
powie: "Oby umarł natychmiast ".
Co się stało?
Skoczyła z pokoju 180.
- Wszędzie jest krew i ciastka.
- Oby umarła natychmiast.
Jednak wolę,
żeby trochę pocierpiała.
Liczę, że w pokoju
nie będę słyszał jej wrzasków.
Chciałem się położyć.
Potrzebuję spokoju.
Jestem zmęczony po golfie.
Nie potrzebuję głośnego konania.
Nie słyszę cię w tych wrzaskach.
Pomówimy, gdy będzie ciszej.
Do widzenia.
Jedna wiadomość.
Cześć.
Pewnie jesteś w łazience,
dlatego nie słyszysz.
Nie ma jak prysznic z rana.
Zadzwonię
później, gdy się wykąpiesz.
Na razie.
Mogę się przyłączyć?
Martini.
- Chyba do siebie pasujemy.
- Też tak myślę.
Proszę, klucz do dwójki.
Życzymy szczęścia.
Śpisz z lewej czy z prawej strony?
- Z lewej. A ty?
- Z prawej.
Świetnie.
Rozszerz nogi.
Zgasić światło, czy chcesz poczytać?
Chcę poczytać.
Przeszkadza ci światło?
Nie, ani światło, ani hałas.
Mam głęboki sen.
Cześć.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
To nasza nowa córka, Elizabeth.
Daj buziaka temu panu.
Nie chcę buziaka
głupiej dziewczynki.
Chodź.
Elizabeth,
będziesz kuleć jak ojciec.
Co to za dźwięk? Mówiłeś coś?
Nie.
Możemy się pieprzyć tak,
żebym widziała twoją twarz?
Jasne.
Włącz światło,
żebym cię lepiej widziała.
Dzień dobry.
Zabiłam twojego brata.
Dałam mu umrzeć powoli.
Może wciąż żyje.
Kopałam go i kopałam.
Nieważne.
Trochę skomlał.
Coś takiego:
Pewnie z bólu.
- Nie słyszałeś?
- Nie.
Naprawdę masz głęboki sen.
- Kawy?
- Chętnie.
Najpierw umyję twarz i zęby.
Nie mogę
się doczekać końca historii,
którą zacząłeś wczoraj,
o twoim studencie
i jego paskudnym projekcie.
To bardzo zabawna historia.
Nazywał się Ryess.
To nie łzy, tylko woda.
Wiedziałam, że kłamiesz.
Po co to zrobiłeś, skoro związku
nie można budować na kłamstwie?
Idziemy do kierowniczki.
Zostaniesz ukarany.
Jak?
Zmieniony w zwierzę,
którym nikt nie chce być.
Widziałam twojego partnera.
Pobiegł tam.
Wszystko w porządku?
Początkowo chciał ją zabić
w potworny i bolesny sposób,
tak jak ona zabiła mu brata.
Myślał o kopaniu jej w brzuch,
raz za razem,
a potem dźgnięci
w to samo miejsce na brzuchu.
Stwierdził jednak,
że nie miałoby to sensu,
bo była nieprzytomna,
więc nie czułaby bólu.
Musisz do mnie strzeli,
żeby mnie nie podejrzewali.
Pokojówka mu pomogła.
Nie rozumiał dlaczego.
Postanowił zmienić ją w zwierzę.
Zaciągnął ją do pokoju
transformacji.
Wiele razy pytałam,
w jakie zwierzę ją zmienił,
ale zawsze odpowiadał to samo:
"Nie twoja sprawa".
Tej nocy na zawsze opuścił hotel.
Zaczął biec,
nie wiedząc, dokąd zmierza,
lecz zmierzał do nas.
To był początek jego nowego życia.
Wtedy jeszcze nie wiedział,
jak boli samotność,
jak to jest nie móc sięgnąć
po maść przeciwbólową na plecy
i stale cierpieć.
Znalazłem go w lesie.
Uciekł z hotelu.
- Jesteś lekarzem?
- Nie.
Szkoda.
Potrzebujemy lekarza.
Naszego złapali kilka miesięcy temu.
Jestem architektem.
W porządku.
Witaj.
Zostań, ile chcesz.
Możesz być
samotnikiem aż do śmierci.
Dziękuję.
Na marginesie, kontakty
romantyczne lub seksualne
są zabronione i karane. Jasne?
Mogę z kimś rozmawiać?
Oczywiście, dopóki nie flirtujesz.
To dotyczy też nocy z tańcami.
Tańczymy sami, dlatego gramy
tylko muzykę elektroniczną.
Co z twoimi ustami?
Nie mówi.
Dostał Czerwony Pocałunek.
Co to?
Wycięliśmy mu usta żyletką,
tak jak usta innej samotniczki
i zmusiliśmy ich do pocałunku.
To było kilka dni temu,
ale wciąż cierpią.
Flirtowali.
Niektóre kary są gorsze od innych.
Obcięcie kciuka jest gorsze
od zgolenia głowy,
a gorące jajko pod pachą,
od kopnięcia w nogę.
Kara, której ja się boję
to Czerwony Stosunek.
Nigdy jej nie widziałam,
ale łatwo
sobie wyobrazić, co oznacza.
Boże, bardzo się jej boję.
Ruszać!
Kryć się!
Wtedy go zobaczyłam po raz pierwszy.
Chował się za drzewem obok.
Dobrze się prezentował.
Następnego dnia,
w mieście, dowiedział się,
że ja też jestem krótkowidzem.
Tamtej nocy śniłam,
że mieszkamy razem
w wielkim domu w mieście,
z dużą widną kuchnią.
Miałam na sobie granatowe
spodnie i kremową bluzkę.
Rozebrał mnie i zerżnął w tyłek.
Gdy mnie pieprzył,
do kuchni wpadł zbir,
wyjął nóż z drugiej
szuflady i zaatakował,
dźgając nas w brzuchy raz po raz.
Obudziłam się przerażona.
Postaraj się bardziej.
Nie poddawaj się.
Próbuj, bo cię znajdą
i zmienią w zwierzę.
Słabe.
Musimy ruszać.
Niebezpiecznie jest zostać.
Jeśli się uwolnisz, goń nas.
Jeśli się uwolnisz, ale uznasz,
że się wykrwawiasz, idź do grobu.
- Wykopałeś grób?
- Tak.
Świetnie.
To tyle.
Idę poszukać trufli.
Są pyszne i rzadkie.
Za kilo sporo płacą.
Potrzebujesz świnię.
- Wiem.
- Wróć niedługo.
- Witaj, David.
- Witaj, Robert.
- Podle postąpiłeś z tą kobietą.
- Zabiła mi brata.
Zrobiłbym to samo,
gdyby zabiła ciebie.
Jesteś moim przyjacielem.
Nie wydaje mi się.
- Więcej czasu spędzałeś z Johnem.
- Jakim Johnem?
Kulawym.
Nie pamiętałem imienia, ani twarzy.
O tobie myślę,
gdy potrzebuję kumpla.
Johnowi się udało?
Szykują się na jacht.
Zaczną w tym tygodniu.
Wszyscy mówią, że im się uda.
- Dziecko pomoże w kłótniach.
- Świetnie.
Nie chcesz wrócić?
Gdybyś powiedział kierowniczce
o bracie, wybaczyłaby.
Nie. Fajnie jest samemu.
Nikt cię nie wiąże.
Słuchasz muzyki, kiedy chcesz,
masturbujesz się,
spacerujesz i rozmawiasz.
Nie brak mi towarzystwa.
Brak mi tylko ciebie,
prawdziwego przyjaciela.
Strzelisz?
Niestety tak. Zostały mi dwa dni.
Co mówisz?
Nie rozumiem.
Strzelę. Potrzebuję więcej czasu.
Myślisz, że jeden dzień coś da?
Nie masz szans.
Na miejscu kobiety...
Nikomu nie mów, że ci pomogłam.
Jeśli chcesz się odwdzięczyć,
upoluj królika i mi go daj.
- Obiecujesz?
- Tak.
Na razie.
- Przyniosłaś to, o co prosiłam?
- Oczywiście.
Pistolet, klucze
i numery podwójnych pokoi.
Nie zgub kluczy, muszę je odnieść.
Sugeruję zrobić to jutro, bo wszyscy
będą zmęczeni po tańcach,
a część personelu ma wolne.
A szampon?
Zapomniałam. Następnym razem
przyniosę dwie butelki.
Jesteś genialna.
Zapisz sobie szampon.
- Muszę ci coś powiedzieć.
- Co?
To będzie moja ostatnia misja.
Dłużej nie dam rady.
Nie mogę już mieszkać
z tym grubym dentystą.
Wiecznie pyta, czy nitkowałam zęby
i po każdym posiłku każe je myć.
Po wielkiej nocy,
którą zaplanowaliśmy,
dołączysz do nas,
a ja znajdę inną wtyczkę.
Nie będzie tak wydajna jak ty,
ale szanuję twoją decyzję.
Zaczekaj kilka dni
i pamiętaj o antykoncepcji.
- Jasne?
- Dziękuję.
To my dziękujemy.
Jesteś fantastyczna.
Ostrożnie obdzierasz królika
ze skóry i odcinasz głowę.
Następnie rozcinasz mu brzuch
i napychasz umytymi
czerwonymi i zielonymi
paprykami, niezbyt ostrymi.
Plus trochę czosnku i mięty.
Potem zanurzasz
go na trochę w soku z cytryny,
aby się zamarynował,
zanim go nadziejesz
na patyk i usmażysz.
To moje ulubione jedzenie, królik.
Kobieta, brunetka, 50 lat.
Akt ślubu nieważny trzy miesiące.
Mąż wyjechał służbowo.
Mogę spojrzeć?
Dłonie.
Brak brudu pod paznokciami
i błota na butach.
Belsize Road 9.
- Mąż wyjechał?
- Tak.
Dokąd?
Dzień dobry. Jest pan sam?
Dzień dobry. Nie, z partnerką.
Jest w sklepie, robi zakupy.
Mogę zobaczyć akt?
Partnerka ma go w torebce.
Ciągle go gubię.
Rozumiem. W którym jest sklepie?
Już idzie.
Wybacz, kochanie.
Mieli duży wybór
maści przeciwbólowych.
Kupiłam ci tę.
Wspaniale.
Dasz mi mój akt?
Oczywiście.
Mój też chce pan zobaczyć?
Nie trzeba.
Dziękuję.
- Miłego dnia.
- Dziękuję i wzajemnie.
Proszę pani?
Jeśli idę za wolno,
powiedz, przyśpieszę.
Tempo jest dobre.
Nie ściskaj mi tak dłoni, poci się.
- Lepiej?
- Tak, o wiele.
Chcesz sobie kupić coś ładnego?
Tak, szkła kontaktowe
i długopis żelowy.
Nie wiedziałem,
że jesteś krótkowidzem.
Ja też.
Zostaniecie na kilka dni?
Niestety nie, tato.
Dziś wracamy.
Jutro wyjeżdżam służbowo.
Wiecie, jak wymagającą
mam pracę.
Nie pytajcie, czy zostanę.
Wszyscy pracujecie w jednej firmie?
Tak.
Córka mówi,
że to bardzo dobra firma.
Zgadza się pan?
To raczej dobra firma.
Jedna z lepszych.
Problem tylko w tym,
że nie mam dość czasu
dla żony i dzieci.
Mamy czwórkę pięknych dzieci.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
Nawet gdybyśmy nie mieli dzieci,
nigdy nie zostawiłbym żony.
Gdybyśmy byli sami,
wciąż byśmy wyjeżdżali.
Do Portofino we Włoszech,
do Grecji na lato.
Nasz związek byłby
równie namiętny jak na początku.
Bardzo kocham żonę.
Mógłbym za nią umrzeć.
Tak bardzo ją kocham.
Świetnie się spisaliście.
Tekst o wakacjach na Morzu
Śródziemnym był genialny.
Dziękuję.
Kiedy zostałaś krótkowidzem?
Miałam 16 lat.
- A ty?
- 12.
Jakie miałeś pierwsze okulary?
Nie pamiętam.
- Masz też astygmatyzm?
- Tak.
Wmasować ci maść w plecy?
Tam, gdzie sam nie sięgniesz?
Poproszę.
Tutaj?
- Trochę niżej.
- Tutaj?
"Witajcie i powodzenia.
Numery pokoi to:
306 - kierowniczka z partnerem.
Mają ładne głosy.
Pokój 214 - narciarze.
Pokój 282
- absolwenci nauk społecznych.
Jacht o nazwie Bliss
- para z krwotokami z nosa."
Wy bierzecie 306,
wy 240,
ty 282,
a wy jacht.
Mogę ja wziąć jacht?
Zgoda.
Czyli wy 282.
Nasza trójka
weźmie pokój kierowniczki.
Mamy 40 minut.
Pogadaj z kierowniczką.
Pobudka.
Wstawać.
Usiądź.
Ręce do tyłu.
Piłka koszykowa
waży 550, 650 gramów.
- Wiedziałaś?
- Nie wiedziałam.
Waga jest inna dla kobiet
i mężczyzn, ale w przybliżeniu taka.
- Wiesz, ile waży piłka siatkowa?
- Nie, ale jestem ciekawa.
Dobry wieczór.
Muszę ci coś powiedzieć.
Jego nos nie krwawi sam z siebie.
Uderza nim w ścianę
lub w coś podobnego.
Albo rani się scyzorykiem.
Nie pasujecie do siebie.
Zamknij się! Tato, wyproś go.
Jestem pewny,
że nie ma na koszulce krwi
tylko sok wiśniowy,
ketchup albo coś w tym stylu.
Może sok z buraków.
Kochasz ją?
Całym sercem.
Jak bardzo, od jednego do 15?
14.
Imponujący wynik.
Naprawdę ją kocha.
Kogo mamy zabić?
Kto lepiej poradzi sobie sam?
Mamo, zabij go.
Wyjdź, póki możesz.
Powiedziałem, co chciałem.
Ty,
jeśli ona umrze,
dasz sobie radę sam,
czy zwiążesz się z kimś innym?
Mogę żyć sam, ona nie.
Godzinami jestem sam,
gdy ona prowadzi hotel.
Lubię siedzieć w pokoju.
To mnie relaksuje.
Bardzo to lubię.
Z pewnością mogę żyć sam.
Cisza.
Weź.
Zastrzel ją.
Nie!
Gdzie byłeś?
Szukałam cię.
Masturbowałem się za tymi drzewami.
Dlaczego nie tańczysz?
Noga mnie boli.
- Wykopałeś sobie grób?
- Jeszcze nie.
Nie chcę cię naciskać,
ani psuć nastroju,
ale kiedyś będziesz musiał wykopać.
Nie myśl,
że ktoś to zrobi za ciebie,
albo przeniesie twoje ciało.
Przysypiemy je piachem i tyle.
Jutro znajdź sobie miejsce,
gdzie ziemia nie jest
zbyt kamienista i kop.
- Miłego wieczoru.
- Dziękuję.
Gdy wyszedł ostatni pacjent,
weszłam do gabinetu i powiedziałam:
"Kochanie, kolacja jest gotowa,
ale ja nie mogę teraz jeść.
Ząb bardzo mnie boli.
Spojrzysz?".
"Jasne" - powiedział.
Gdy tylko się odwrócił,
złapałam wiertło
i wetknęłam mu je w klatkę.
Ciekawa opowieść, ale muszę odejść.
Zostawiłem baterie pod drzewem.
Nie chcę ich zgubić.
Złapałaś króliki?
- Nie, ktoś mi je dał.
- Kto?
Przyjaciel.
- Chcesz jednego?
- Nie.
Nie musisz przyjmować
królików od innych.
Tylko powiedz, a przyniosę więcej.
Łapanie ich jest trudne,
ale się poprawię.
Nie musisz mieć długów.
Dziękuję.
Ten, kto ci je dał,
jest krótkowidzem?
Nie wiem. Nie sądzę.
To strzała wbita w drzewo?
Nie widzę tak daleko, ale chyba nie.
- Jesteś krótkowidzem?
- Nie.
Kłamiesz.
To prawda.
Co tu jest napisane?
YKK.
Wiedziałeś.
Na każdym zamku jest to samo.
Dlaczego mi nie wierzysz?
Dobrze widzę. Byłem pilotem.
Nosisz soczewki.
Nie. Nie jestem krótkowidzem.
Jesteś. Masz mnie za idiotę.
Pokaż.
Chcę zobaczyć twoje oczy.
Spójrz w górę.
Teraz w dół.
W lewo.
W prawo.
Znów w górę.
Przepraszam.
Myślałem, że oszukujesz.
Wybacz.
Do ćwiczenia synchronizacji
musimy bardzo się skoncentrować.
Mamy wcisnąć "play"
w tej samej chwili.
Użyjmy jednych słuchawek.
To ćwiczenie dla nas.
Musimy być
całkowicie zsynchronizowani.
Jestem gotowa.
Pięć, cztery,
trzy, dwa...
Opracowaliśmy kod,
abyśmy mogli
się porozumiewać przy innych.
Zwrócenie głowy w lewo znaczy
"kocham cię bardziej
niż cokolwiek na świecie".
Zwrócenie głowy w prawo znaczy
"uwaga, niebezpieczeństwo".
Musieliśmy się pilnować,
żeby nie pomylić
"kocham cię bardziej
niż cokolwiek na świecie"
z " uwaga, niebezpieczeństwo".
Uniesienie lewej ręki znaczy
"chcę tańczyć w twoich ramionach".
"Zaciśnięcie pięści i schowanie
jej z tyłu znaczy "pieprzmy się".
Kod się rozrastał
i po kilku tygodniach
mogliśmy rozmawiać prawie
o wszystkim, nie otwierając ust.
Przestańcie!
Okażcie rodzicom szacunek!
Grają dla was.
- W porządku.
- Nie, matko, nie jest w porządku.
- Kontynuuj.
- Ten sam utwór czy inny?
Inny.
Rodzice grali pięknie.
Tak.
Cudownie.
Kochamy się i pasujemy do siebie.
Dlatego postanowiliśmy
opuścić las i być razem w mieście.
Jutro, podczas polowania znikniemy.
Wszyscy pomyślą, że nas złapano
i zostaniemy przemienieni
w psy czy kanarki.
Pierwszym, co zrobię
w mieście będzie kupno szlafroka.
Potem pójdziemy na basen
z trampoliną idealną do nurkowania.
"Będziemy razem
robić poważne rzeczy,
nie głupie, spacerować
w parku czy grać na gitarze".
Koniec.
- Są notatki z tyłu.
- Przeczytaj.
"Portofino - włoska wioska rybacka
i ośrodek słynący
z malowniczej przystani.
Populacja: 439.
Pobliskie plaże: Paraggi,
Camogli, Chiavari i Lavagna.
Serifos - grecka wyspa
położona na Cykladach".
- Gdzie to znalazłaś?
- Nad rzeką.
Ktoś musiał zgubić, polując.
Daj.
Zajmę się tym.
Wiesz, czemu zabrałam
cię w tak ciche miejsce?
Nie.
Bo jest doskonałe na twój grób.
Przysyp się ziemią.
Dłońmi.
Twarz też.
Chyba nie chcesz,
żeby ją zjadły psy.
Jeśli umrzesz pierwszy,
będę cię odwiedzać tak często,
jak tylko zdołam.
Powinnyśmy już iść.
To, że przyszłyśmy we trzy,
a nie we dwie lub cztery
jest bardzo niebezpieczne.
Czemu o tym nie pomyślałyśmy?
Lekarz nabierze podejrzeń.
Proponuję wyjść jak najszybciej.
Najlepiej teraz.
Nie bój się.
Nikt nie nabierze podejrzeń.
Nie spodziewałaś
się takiej niespodzianki.
- Cudownie, prawda?
- Tak.
Ale chciałabym się zastanowić
i przejść zabieg
przy następnym pobycie w mieście.
O czym tu myśleć?
Lepiej widzieć wyraźnie
czy być krótkowidzem?
To absurd.
To najlepszy lekarz
i trudno umówić u niego wizytę.
Zarezerwowałam
ją kilka miesięcy temu.
Jest ślepa.
Dziękuję.
Rzuć nóż i wstań.
Czemu musiałaś mnie oślepić?
Mogłaś oślepić jego.
Nie wiem, o czym mówisz.
Leki mieszają ci w głowie.
Na twoim miejscu odważniej
podeszłabym do sprawy.
Wstań i oddaj nóż,
albo odbiorę ci go siłą.
- Podchodzę.
- Przysięgam, zabiję cię.
Puść moje włosy! Boli!
Pomyśl, że gdy ktoś traci wzrok,
inny zmysł się wyostrza.
Możesz też złapać psa
i go wyszkolić na przewodnika.
Psy to potrafią.
Pomogę ci go złapać.
Uspokój się,
bo cię tu zostawię.
Sama nie znajdziesz
punktu spotkania numer dwa.
Podziwiasz widok?
Jasne.
Co ci się stało w rękę?
Ucinałam gałąź i się skaleczyłam.
Przystojnie wyglądasz.
Ostrzygłeś się?
Dziękuję. Nie strzygłem się.
Dziś się ostrzygę.
- Spójrz, co ci przyniosłem.
- Dziękuję.
Jestem taka głodna.
To latarka.
Przepraszam.
Taka wielka. Myślałam, że to królik.
Największa, jaką widziałam.
Gotowa na wieczór?
Oczywiście.
Chcę ci coś powiedzieć.
Nie złość się.
Co się stało?
Nic nie widzę.
Jestem ślepa.
Jak to?
Nie ma sensu kłamać,
i tak się dowiesz.
Liderka oślepiła mnie w mieście.
Musiała zauważyć, że się kochamy
i chcemy uciec do miasta.
Przykro mi.
Nic nie widzisz?
Nic.
A gdy spytałaś o strzyżenie
Mówiłam tak,
żebyś nie zauważył, że nie widzę.
Przepraszam.
Nie płacz.
Oczy będą bardziej bolały.
Wymyślimy coś.
Jaką masz grupę krwi?
B.
- Lubisz jagody? Porzeczki?
- Nie.
- Umiesz grać na pianinie?
- Kubek plastikowy.
- Tak.
Dobrze.
Znasz niemiecki?
Nie.
Mogę cię nauczyć.
Ale po roku będziesz
znała ledwie podstawy,
więc nie ma sensu.
Niemiecki to jeden
z trudniejszych języków,
bo ma bardzo
skomplikowaną gramatykę.
Coś ci przyniosłem.
To ryba.
- Kiwi.
- Dobrze.
10 na 10. Znowu.
Mogę cię pocałować?
Bardzo ci dziękuję
za gry i towarzystwo,
ale wiesz,
że już nie możemy tego robić.
Gramy w kolejną rundę zgadywanki?
Nie, na dziś wystarczy.
Zresztą skończyły mi się przedmioty.
Może jutro,
albo któregoś dnia.
Jutro rano?
Zobaczymy.
Na razie.
Dzień dobry.
Co u ciebie?
Dobrze.
Jestem głodna.
Od dawna nie przyniosłeś mi królika,
ani rzeczy do zgadywania.
Wpadłem na świetny pomysł.
Masz chwilę?
Jaki to pomysł?
Podniosłem lewą stopę.
Dwa razy stuknąłem
łokciem o kolano.
Trzy razy stuknąłem
stopą o kolano.
Położyłem się twarzą
w dół. Ukląkłem.
Dotknąłem lewego policzka
i położyłem się twarzą w górę.
Na pewno chcesz to zrobić?
Oczywiście.
Inaczej bym nie proponował.
Kiedy?
Jutro.
Jutro?
Powinniśmy przyśpieszyć.
Szybciej nie mogę.
Spodnie są za ciasne.
Było ciemno, nie widziałam.
Nie miałem czasu przymierzyć.
Przepraszam.
Nieważne.
Jedzie autobus.
Hotelowy.
Nie widzieli nas.
Profile.
Palce.
Łokcie.
- Pokazać ci brzuch?
- Nie.
Dobrze go pamiętam.
Uśmiechnij się.
Poproszę nóż i widelec.
Nóż nie do masła tylko do steku.
Oczywiście.
Dziękuję.
Zrobię to nożem.
Iść z tobą?
Nie.
Nie martw się.
Na początku jest dziwnie,
ale potem się przywyka.
Inne zmysły się wyostrzają,
dotyku i słuchu.
Wiem.
Zaraz wrócę.
Bardzo dziękuję.
REŻYSERIA
WYSTĄPILI
SCENARIUSZ
ZDJĘCIA
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Karolina Kremplewska