...pochmurne i deszczowe Halloween.
Minęła dwudziesta,
zapraszamy na wiadomości.
Temat dnia.
Według sondaży burmistrz Mitchell Jr.
i jego 28-letnia kontrkandydatka
Bella Reál idą łeb w łeb.
Ostatnia debata przed wtorkowym wyborami
obfitowała w słowne utarczki.
Moja młoda kontrkandydatka
chce blokować Program Odnowy Gotham,
pomysł Thomasa Wayne'a.
Obetnie środki na opaskę brzegową,
która chroni ludzi.
Program Odnowy nie wypalił.
Realizujemy go od dwudziestu lat.
I co to dało?
Gigantyczną liczbę przestępstw.
Morderstwa, narkomania — bijemy rekordy.
Zamaskowany mściciel gania po ulicach.
Za mojej kadencji
policja osłabiła działalność mafii
i handel narkotykami.
Nalot na Maroniego
był największym w historii miasta.
Krople i inne środki nas zalewają.
Jest gorzej, niż było.
Tak, trzeba działać.
Proszę posłuchać, mam piękną żonę i synka.
I nie spocznę...
Cześć.
Tak, oglądam.
Skąd ten remis?
Liczyłem, że po sondażu dojdą mi głosy.
Wiesz co? Nie będę tego oglądać.
Przedzwoń rano.
...wierzy i nie spisuje miasta na straty.
Potrzebujemy lidera, nie cheerleadera.
Osoby, która powie ludziom prawdę.
Czwartek, 31 października.
Na ulicach tłumy świętujących ludzi.
Deszcz ich nie rusza.
Gdzieś w tym chaosie kryją się szumowiny.
Gotowe kąsać jak węże.
Ale ja też tu jestem.
Obserwuję.
Dwa lata polowania po zmroku
zrobiły ze mnie zwierzę nocne.
Cele wybieram na chłodno.
Ruchy! Dawaj hajs!
- Szybciej.
- Dobrze.
Miasto jest wielkie.
Nie mogę być wszędzie.
Ale oni nie wiedzą, gdzie będę.
Obczaj typa.
Jeb!
Dobre. I o tym mówię.
Pokaż swoje.
Ten jest twój.
Mamy też sygnał.
W razie gdybym był potrzebny.
Ale ten znak na niebie
to nie tylko prośba o pomoc.
To też ostrzeżenie.
Dla nich.
Strach
jest narzędziem.
Pogrzało cię?
Patrz, jak leziesz, ćpunie!
Myślą, że ukrywam się w mroku.
Wiejemy!
Ale to ja jestem mrokiem.
Szybciej.
- Gaz!
- Za nim!
- Ruchy!
- A ty co?
Pomocy!
Ludzie, pomóżcie!
Gdzie cię niesie?
Chodź.
Dawaj. Wal go.
Nie możesz się ruszyć?
Dojedź go.
Akcja. Akcja, stary.
Dajesz.
Lej go.
Widzicie typa?
A ty to kto niby?
Jestem zemstą.
W dupę. To on.
Stary. Nie!
Oszczędź mnie.
Strefa zamknięta.
Wchodzi ze mną.
Szef sobie żartuje?
Pan go tu wpuści?
Martinez, przepuść go.
Cholerny popapraniec.
Co już wiemy?
DOSYĆ KŁAMSTW
Detektywie?
Już, przepraszam.
Uraz tępy. Rozcięcia na głowie.
Dostał dużo razy. Mocno.
Tyle krwi z samej głowy?
Nie.
Przepraszam.
Większość jest z dłoni.
Odcięto mu kciuk.
Może morderca zabrał jako trofeum.
Ofiara jeszcze wtedy żyła.
Widać wysięk.
Wokół rany.
KŁAMSTWA
ARESZTOWANIE MARONIEGO
Ochroniarz mówi,
że żona i syn wyszli zbierać cukierki.
Burmistrz był tu sam.
Morderca mógł wejść przez świetlik.
Wspomniałeś coś o kartce.
Tak.
"Od pewnego znajomego. Którego?
Nie wiesz tego?
Zagrajmy więc we dwóch, kolego".
"Czemu ten kłamca był muzykalny?"
Jest jeszcze szyfr.
Kojarzysz to skądś?
A ten tu czego?
Ja go ściągnąłem.
To jest miejsce zbrodni.
Zginął Mitchell, do cholery!
Na dole się roi od pismaków.
Toleruję twoje wybryki,
bo długo się znamy,
ale to już gruba przesada.
DO BATMANA
Czekaj.
- Jest zamieszany?
- Nie.
Skąd wiesz?
To jakiś mściciel. Może być podejrzanym.
Bruździsz mi? Partnerowi?
Próbuję powiązać fakty.
"Bo łgał jak z nut".
Coś mówiłeś?
Zagadka.
"Czemu ten kłamca był muzykalny?
Bo łgał jak z nut".
Jezu.
Ty to pewnie uwielbiasz ten dzień, nie?
Zajebistego Halloween.
Panie komisarzu.
Czekają na oświadczenie.
Ma stąd zniknąć.
I to już!
Chodź.
Tak.
Syn go znalazł.
Czy w domu był ktoś jeszcze?
Naprawdę musimy iść.
Dziś syn stracił ojca.
Żona straciła męża.
A ja — przyjaciela.
Burmistrz Mitchell walczył o Gotham
i nie dam za wygraną,
dopóki nie znajdę mordercy.
Doszło do bezsensownej zbrodni.
Nasi śledczy przeanalizują każdą poszlakę,
żeby jak najszybciej zidentyfikować
i ująć sprawcę.
Powiedziałbym, że dzięki mnie jest lepiej,
ale sam nie wiem.
Morderstwa, rabunki, napaści.
Minęły dwa lata, a ich liczba wzrosła.
I teraz to.
REALNA ZMIANA
Miasto gnije.
Może nie da się go ocalić.
Ale muszę próbować.
Nie mogę odpuszczać.
Wydarzenia z nocy zlewają się ze sobą
pod maską.
Czasami rano
zmuszam się,
żeby sobie przypomnieć
wszystko, co się działo.
CZWARTEK, PAŹDZIERNIK
ZWIERZĘ NOCNE
NIE ODPUSZCZAĆ
(PROJEKT GOTHAM)
ROK DRUGI
Wstrząsająca wiadomość.
Pełniącego czwartą kadencję
burmistrza Mitchella Juniora
znaleziono martwego we własnym domu,
w ekskluzywnej dzielnicy Crest Hill.
Jak na razie nie podano
szczegółowych informacji,
ale wiadomo już,
że trwa obława.
Policja i FBI szukają
bezwzględnego mordercy.
I nie jest to pierwsze
morderstwo wpływowego polityka w Gotham.
Choć to pewnie dziwny zbieg okoliczności,
dokładnie 20 lat temu,
miliarder i filantrop,
dr Thomas Wayne i jego żona Martha
zostali zabici podczas kampanii wyborczej.
Sprawcy tej szokującej zbrodni
nie udało się znaleźć do dziś.
Mitchell zasłynął w polityce
ostrą walką z narkotykami,
zwłaszcza, prowadzoną z policją, operacją
zakończoną aresztowaniem
mafijnego bossa Maroniego.
Akcja ta do dziś pozostaje
największą w historii policji Gotham.
Rozumiem, że słyszałeś?
Tak.
Już rozumiem.
Tyle krwi z samej głowy?
Dobry Boże.
Jest jeszcze szyfr.
Kojarzysz to skądś?
Wiadomość do Batmana?
Ja go ściągnąłem.
Na to wychodzi.
Zyskujesz na popularności.
Dlaczego pisze do ciebie?
Zginął Mitchell!
Jeszcze nie wiem.
...się roi od pismaków.
Idź pod prysznic.
Księgowi z firmy
przyjeżdżają na śniadanie.
Tutaj? Bo?
Bo ty byś nie pojechał.
Nie mam czasu.
Sprawa jest poważna.
Rób tak dalej,
a nie będziesz miał złamanego centa.
Mam to gdzieś.
- Wszystko.
- Masz gdzieś swoją schedę?
Schedą będzie to, co robię dla miasta.
Jeśli niczego nie zmienię,
jeśli nie zobaczę efektów,
to mam gdzieś takie życie.
I tego się boję.
Alfredzie, przestań.
Nie jesteś moim ojcem.
Dobrze to wiem.
Naprawdę musimy iść.
ŁGAŁ JAK Z NUT
Tam masz świeże jagody.
Co porabiasz?
Przypominam sobie
młodzieńcze lata w wywiadzie.
Dosyć to skomplikowane.
A "o" skąd?
"Łgał jak z nut".
To zaledwie część kodu.
Odszyfrowaliśmy tylko kilka liter.
Zacząłem od szukania podwójnych symboli,
wstawiam litery,
a nuż coś wyjdzie.
Ciekawe.
- Panie Pennyworth?
- Tak, Dory?
Przyjechali księgowi.
Wprowadź ich.
A jeśli to nie część kodu?
Nie rozumiem?
Może mamy cały kod?
Zignoruj symbole, których nie znamy.
Użyj liter z odpowiedzi, resztę...
Pominę. Rozumiem.
Większość zostanie zaszyfrowana.
Nie wiem, co to da.
Cholera.
No, ma samochód.
Taki burmistrz to pożyje.
Od którego zacząć?
Naciągane.
"Drive" ma wiele znaczeń.
Nie ufasz mi?
A co, niby ty mi ufasz?
Dwa lata pracy
i nic o tobie nie wiem.
Tam.
Czego szukamy?
Portu USB.
USB?
Co?
"Paluch". Pendrive.
Zaszyfrowany.
Spróbuj tym.
Dowcipniś z niego.
No, no, no.
A tak podkreślał wartości rodzinne.
Co to za kobieta?
Nie wiem.
Ale ten tu to Pingwin. Prawa ręka Falcone.
Jego znam.
Co to było?
Cholera. Pendrive.
Zdjęcia wysłały się z mojego adresu.
Do Gotham Post, Gazette, GC1.
Chryste.
Będę miał przesrane.
Pete się zagotuje.
"Łgał jak z nut".
Chodzi o nią?
Może.
Klub Góra Lodowa.
Pod Loftami Shoreline,
tam gdzie ukrywał się Falcone.
Bez nakazu się nie wejdzie.
Jasne.
Poznajesz mnie?
Tak, skądś tam kojarzę.
Chcę pogadać z Pingwinem.
Nie wiem, o kogo ci biega.
- W czym problem?
- Z Pingwinem chce gadać.
Z Pingwinem? Nie ma tu takiego.
Tak mu powiedziałem.
Zabieraj się, pojebie. Słyszysz?
Bo wdzianko zachlapie się krwią.
Moją czy twoją?
Brać go!
Widziałam.
Tam jest.
O co ci chodzi?
Rzuć tę pałę, bo ci rozwalę łeb!
Nie szalej tak, kochanieńki.
Mnie szukasz?
Widzę, że poznałeś bliźniaków.
Jesteś taki, jak mówią, co?
To zupełnie jak ja.
Jak leci?
Jestem Oz.
Kto to jest?
Naprawdę nie wiem, szefie.
Wychodziłem o tej samej porze,
ale nie piłem z nimi.
Nie bój się.
Pan Zemsta nie gryzie. Śmiało.
Dziękuję, skarbie.
Trzymaj, mistrzu.
Muszę ustalić, kto to jest.
I jaki ma związek z morderstwem.
- Czyim?
- Burmistrza.
To nasz burmistrz?
W dupę, to on. Ale jaja.
Nie prowokuj mnie.
Uważaj.
Wiesz, jaką mam reputację?
Tak. Wiem. A ja jaką?
Słuchaj...
Ja tu jestem tylko właścicielem.
Ludzie robią, co chcą,
nie mam z tym nic wspólnego.
Coś ci powiem.
Nie znam jej, ale to zdrowa sztuka.
Spytaj o nią żonę Mitchella.
Może zna.
Co? Za wcześnie?
Odzywaj się,
jakbym mógł jakoś pomóc.
Taxi!
Cześć, to ja.
Kotku, co się dzieje?
Powoli, nie rozumiem.
W wiadomościach?
Dobrze. Nie, zostań.
Zaczekaj na mnie.
Czekaj, już jadę.
Skarbie, wyjedziemy stąd w cholerę.
Obiecuję.
Możemy wcześniej, nawet dziś.
Masakra.
...zdjęcia zamordowanego burmistrza
z młodszą, nieznaną kobietą.
Policja zachęca do kontaktu...
WIECZÓR WYBORCZY W GARDEN
Niezła jesteś.
Oddawaj.
Kosolov. Annika.
Skrzywdził ją?
Dlatego go zabiłaś?
Co? Błagam.
Po prostu oddaj...
Słuchaj, piękny, coś ci się ubzdurało.
Nikogo nie zabiłam.
Robię to dla kumpeli.
Próbuje wyjechać,
a ten sukinsyn miał jej paszport.
Co wie o sprawie?
Tak się boi,
że nie powie nawet mnie.
Fakt, była roztrzęsiona.
W mieszkaniu.
Pogadajmy z nią.
Anni!
Kochanie!
OSTATECZNE WEZWANIE
Kolejne doniesienie.
Miastem wstrząsnęła informacja
o drugim zabójstwie osoby publicznej.
Tym razem zabójca się przyznał...
Co oni jej zrobią? To jeszcze dzieciak.
Zabrali mój telefon.
Ofiara to szef policji,
komisarz Pete Savage.
Zwłoki znaleziono wieczorem
w policyjnym ośrodku sportowym
w Tricorner.
Zabójca zamieścił nagranie
w mediach społecznościowych
i uprzedzamy,
wideo jest zatrważające.
Witajcie, obywatele Gotham.
Mówi Riddler.
Nocą, w Halloween,
zabiłem burmistrza,
bo nie był tym, kogo udawał.
I na tym nie koniec.
Tu mam następnego,
który wkrótce straci twarz.
Po nim będzie następny. I następny,
i tak aż do sądnego dnia,
kiedy prawda na temat
naszego miasta nareszcie
wyjdzie na jaw.
Żegnajcie!
Komisarz Savage służył
w policji Gotham 30 lat...
Kurde, jego też widywałam.
W klubie.
W Górze Lodowej?
W Minus 44.
Co to?
Klub w klubie.
Ten prawdziwy klub.
Mafia tam imprezuje.
To tam pracujesz?
Selina?
Nie, stoję za barem, na górze.
Ale widzę, jak przychodzą.
Kto?
Faceci, których nie powinno tam być.
Ci wszyscy przykładni obywatele.
Pomożesz mi z tą sprawą.
Dla przyjaciółki.
Sporo tych kotów.
Mam słabość do przybłęd.
Tu nie jest bezpiecznie.
Umiem się obronić.
Dwie osoby publiczne zabite w dwa dni,
tuż przed wyborami.
Policja i władze starają się
znaleźć mordercę,
zanim ten ponownie zabije.
Zaczaił się na niego na siłowni.
Pete wolał ćwiczyć nocą,
jak już nikt się tam nie kręcił.
- Na szyi jest ślad po igle.
- Wstrzyknął mu arszenik.
Trutkę na szczury.
Tak.
Wpisuje się w cały schemat.
Spójrz na to.
Labirynt.
Jak nasrane trzeba mieć,
żeby kogoś tak upokorzyć?
Więcej symboli.
Jeszcze jeden szyfr.
Rozesłał fotki,
jak filmik poszedł w sieci.
Gnój masakruje ludzi i ich reputację.
Gość diluje Kroplami. We wschodnim Gotham.
Nie rozumiem.
Po co Pete by się w to pakował?
Obstawiam, że z chciwości.
Żartujesz?
Po tej harówce, żeby uwalić Maronich?
Rozwaliliśmy organizację
i brałby w łapę od dilera?
Może był inny, niż myślisz.
Mówisz tak, jakby sobie zasłużył.
Był gliną.
Ale się sprzedał.
DO BATMANA
"Szaleję za tobą.
Chcesz poznać imię?
Zajrzyj, wpisałem je".
ZARAZ...
ALBO NIE POWIEM
TO ROZWALI CHEMIĘ!
"Na końcu samiutkim
jest szczur dwulicowy.
Rzuć światło, to wyjdzie
autor zagadkowy".
O co tu chodzi?
"Rzuć światło"? "Szczur dwulicowy"?
Nie wiem.
Panie poruczniku.
Wracają.
Musimy znikać.
Chodź.
Nie jestem przekonana.
Muszę obejrzeć jego teren łowiecki.
Dlaczego czuję się jak przynęta?
Ja tylko szukam Anniki.
Kurde, jakiś ty troskliwy.
Nie obchodzi cię, co mi tam zrobią, nie?
Spójrz na mnie.
Dobrze leżą. Trzymaj.
Mam sygnał. Słyszysz mnie?
Słyszę.
A ty dokąd?
Zabawiam gości.
Nadziałem się tu na niego ostatnio.
Chyba złamałem mu nos.
Kenzie. William.
Glina, dorabia sobie.
Soczewek na pewno nie widać?
Spokojnie. Mam cię na oku.
Nie odwracaj wzroku.
Muszę ich zidentyfikować.
Świetnie.
RADNY
SENATOR
BANKIER
Mają problem z patrzeniem w oczy.
Milutko, nie?
No, laleczko. Bardzo milutko.
Nienawidzę kroplarzy.
Naprawdę?
Ostatnio dilowałaś dla Pingwina.
Chrzanisz. Nie możemy...?
Nie możemy innym razem?
Czekaj. Kto to był?
Tak, widziałam.
Obejrzyj się.
Zacznie mi zawracać dupę.
Muszę zobaczyć twarz.
Prokurator okręgowy.
Gil Colson.
I już tu lezie. Zadowolony?
Pogadaj z nim.
Jak leci?
Cześć.
Gil jestem.
Ten prokurator?
Tak.
Kojarzę cię z telewizji.
Naprawdę?
Nie pamiętam, żebym cię tu widział.
Nowe mają teraz ciężko,
ludzie na wszystko ostro reagują.
Kochany, lubię ostro.
Mówisz?
Fajnie.
Dosiądziesz się?
Pewnie.
- To Travis.
- Cześć.
Usiądziesz tam?
Richie. Glen.
Połowa prokuratury.
Znasz się z Carlą?
To Cheri. Zignoruj, odpoczywa.
Zapijamy smutki.
Kroplę?
Nie, dzięki. Ale zarzucajcie.
Nie pogniewasz się?
Mam dużo na głowie przez tego psychola.
Jest nawalony.
No raczej.
Już ją lubię.
Ja ciebie też.
Riddler poluje
na najpotężniejszych ludzi w mieście.
Dużo wie.
Gówno tam wie.
Co ty bredzisz?
A o dwulicowym szczurze?
Gil, ciszej.
- Za dużo wypiłeś.
- Szczur.
- Zwolnij.
- Dopytaj o szczura.
O co chodzi ze szczurem?
Tak się mówi...
Kret, szczur. W sensie, informator.
Wystawił nam Salvatore Maroniego.
Tak go wykosiliśmy.
Mówi o sprawie Maroniego.
I jak ten Riddler to wie, zaraz się wyda.
A wtedy w mieście zrobi się bajzel.
Udam, że nie słyszę.
Przez takie pogaduszki
zniknęła ta Rosjanka.
Co o tym wiesz?
Komuś drinka?
Mnie.
Wypytuj dalej.
Dokąd idziesz?
Ona zna Annikę.
Zostań z prokuratorem.
Mówiłam, szukam kumpeli.
- Gdzie jest Annika?
- Nie znam cię.
Znasz ją. Kto ją porwał?
- Wiesz coś? Nic jej nie jest?
- Ciszej.
Chcesz umrzeć?
W czym problem, drogie panie?
W niczym. Babska sprzeczka.
- Bawcie się grzecznie, tak?
- Jasne, Oz.
Cześć.
Wieki cię tu nie widziałem.
Jak się żyje?
A wiesz, w porządku.
Właśnie...
Wracałam na górę.
Leć.
I odezwij się czasem.
- Znasz Falcone.
- Mafia tu imprezuje.
Co cię z nim łączy?
Nic mnie z nim nie łączy.
- Inaczej to wyglądało.
- Olać.
Czekaj, co robisz?
- Mam tego dość.
- Nie!
Taxi!
- Szukałem cię.
- Muszę znikać.
Podrzucić cię?
Tam mam samochód.
Taxi!
Nie trzeba.
Mam nadzieję,
że na siebie wpadniemy.
Nie wyrywaj się.
Wiesz coś o informatorze,
który wsypał Maroniego?
Tak, no był jakiś.
To ten "dwulicowy szczur".
Riddler skądś zna nazwisko.
Jak znajdziemy kapusia,
dotrzemy też do niego.
Skąd to wiesz?
Mój człowiek gadał dziś z prokuratorem.
Gil się denerwuje.
Na celowniku są osoby
związane z tą sprawą.
Też przy niej pracowałem.
Na ciebie Riddler nie poluje.
Skąd wiesz?
Nie bierzesz łapówek.
Colson bierze?
To może...
Odwiedzę go.
Przycisnę, żeby wydał kapusia.
Za duże ryzyko.
Władze poszły z facetem na układ.
Nie wiemy, kto jest zamieszany.
Politycy. Policjanci. Sędziowie.
Ludzie rozniosą miasto.
Normalnie beczka prochu.
A Riddler jest zapałką.
Znasz Falcone.
Mafia tu imprezuje.
Co cię z nim łączy?
Nic mnie z nim nie łączy.
Znasz Falcone.
Mafia tu imprezuje.
Co cię z nim łączy?
Nic mnie z nim nie łączy.
Ładna.
Nowa koleżanka?
Sam nie wiem.
Chyba ją zdenerwowałeś.
Mam to uznać za dobry znak?
Co?
Twój strój.
Bruce Wayne wychodzi do ludzi?
Jadę na pogrzeb Mitchella.
Seryjniacy lubią obserwować
reakcje na zbrodnie.
Może i ten się nie oprze.
Za pamięci.
Pozwoliłem sobie podłubać
przy najnowszym szyfrze.
Tym z labiryntu.
Hiszpański Riddlera jest daleki od ideału,
ale wyszło z tego hasło:
"U ere El Rata Alada".
Rata Alada?
"Skrzydlaty szczur"?
Slangowo "gołąb".
Jakoś ci się to kojarzy?
Tak.
"Narobi" na ludzi.
Gdzie masz spinki?
Gdzieś posiałem.
Tak cię nie wypuszczę.
Alfredzie, nie chcę twoich.
Zachowuj pozory. Jesteś Wayne'em.
Tak jak ty? Jesteś Wayne'em?
Twój ojciec mi je dał.
Dosyć kłamstw!
SĄDNY DZIEŃ
Panie Wayne, proszę jechać.
Tędy na wprost.
To Bruce Wayne?
Proszę pana!
Czekaj.
W porządku?
Dobra.
Już można.
Proszę pana?
Nie tak blisko, przystojniaku.
Grzeczniej, panowie.
Przecież to miejscowy książę.
Ale święto.
Wpadł odludek,
który się chowa nawet częściej niż ja.
To ty wychodzisz z Shoreline?
Nie boisz się zamachu?
A muszę? Bo twojego ojca nie ma?
Znasz Bruce'a Wayne'a?
To on?
Jego ojciec mnie uratował.
Kiedy mnie postrzelili. O tutaj.
Szpital nie wchodził w grę,
więc pojechaliśmy do nich.
Ojciec operował na stole w jadalni.
A ten tu młody wszystko widział.
Siedział na schodach, przyglądał się.
Do dziś pamiętam twoją minę.
To chyba coś znaczy, że mi pomógł?
Że złożył przysięgę Hipokratesa.
Że przysięgę złożył.
Dobre.
Przepraszam.
Tak.
Panie i panowie,
dziękujemy za przybycie
na pożegnanie burmistrza Mitchella.
Wkrótce rozpoczniemy.
Przypominamy,
że chętni uczcić pamięć zmarłego
mogą dokonać wpłat
na projekt najbliższy jego sercu.
Na Fundusz Odnowy Gotham,
nasze koło ratunkowe.
Na co komu koło,
co go nikomu nie rzucą?
Córce nie pomogli, jak jej nie szło.
Wiem, co mówię.
A ten to był bogacz, kanalia.
Dobrze mu tak.
Rozumiesz mnie?
Skąd ja cię znam?
Bruce Wayne.
Dlaczego pan nie oddzwania?
Słucham?
Bella Reál. Startuję w wyborach.
Nie zaczepiałabym,
ale pańscy ludzie ciągle mnie zbywają.
Przejdziemy się?
Proszę pana.
Mógłby pan robić więcej dla miasta.
Rodzina słynie z filantropii,
a pan, o ile wiem, nie robi nic.
Jeśli wygram, będę chciała to zmienić.
Dziękuję.
Boże.
Złożę kondolencje. Zaczeka pan?
Dokończymy rozmowę.
Przepraszam.
Wyrazy współczucia.
Dziękuję.
Szefie, możemy porozmawiać?
Gil Colson zaginął.
Jak to?
Od wczoraj nie ma z nim kontaktu.
Chryste, znowu?
Pan Wayne.
Zleciłeś poszukiwania?
Nasi sprawdzili w domu. Nic.
- Co mówi żona?
- Że się nie odzywał.
Wysiadaj!
Wysiadaj i ręce na widoku!
Wyłaź!
Ręce do góry!
Wyłaź! Ręce!
To Colson.
Ma na szyi bombę!
DOSYĆ KŁAMSTW
Widzicie?
Oczyścić budynek!
DO BATMANA
Ludzie. Zaczynamy.
Nie wiemy, co zamierza.
Na co on patrzy?
Ja pierdzielę.
To jakiś żart?
Co on wyprawia? Gordon!
Twój kolega się prosi o śmierć.
Proszę.
Zmusił mnie. Przepraszam.
Zagroził, że mnie zabije.
Tak mi przykro.
Założył zamek szyfrowy.
Może przetnijmy?
Jeśli chcesz stracić głowę.
W TYCH TRUDNYCH CZASACH...
NIE ZAPOMINAJ...
ŻE MOŻEMY SIĘ ZDZWONIĆ
ODBIERZ.
Przyszedłeś.
Kim jesteś?
Ja?
Nikim.
Co najwyżej narzędziem,
które pozwoli zdemaskować obłudę
tej kloaki zwanej miastem.
- Zdemaskować?
- Tak.
Zrobimy to razem, pasuje?
Pisałem do ciebie.
Też odegrasz w tym rolę.
Jaką rolę?
Dowiesz się.
Szefie, pan zobaczy.
Przywitaj się z fanami.
Streamujemy.
Obejrzą naszą rozprawę.
MORDERCA STREAMUJE
Na tę chwilę
człowieka przed tobą, pana Colsona,
czeka śmierć.
Wezwij kogoś. On mnie zabije.
Ale chwilę...
Morda!
Zasługujesz na śmierć!
Dotarło?!
Tak.
Ja ci daję szansę.
Mnie nikt nie dał.
Widzisz,
już jako dziecko
uwielbiałem najróżniejsze zagadki.
Pozwalały mi uciec
od okropieństw tego świata.
Być może tobie też przyniosą ukojenie.
Mam rozwiązać zagadki?
Trzy zagadki w dwie minuty.
Ty podasz odpowiedzi,
ja w zamian kod do zamka.
- Rozumiesz?
- Tak.
W porządku. Czyli mam...
Chcesz, żebym...
Zagadka pierwsza.
"Okrutna, poetycka lub ślepa bywa,
lecz gdy jej zabraknie,
wnet przemoc wygrywa".
Czekaj. Powtórzysz?
Okrutna, poetycka?
Sprawiedliwość.
To odpowiedź.
- Sprawiedliwość?
- Tak!
Sprawiedliwość!
Miałeś być w tym mieście
ręką sprawiedliwości,
działać z burmistrzem i komisarzem,
tak czy nie?
Oczywiście.
Zagadka druga.
"Nasz pan sprawiedliwość,
z pozoru tak prawy.
Za ile przymykasz oko na sprawy?"
- Za ile?
- Łapówki.
Łapówki?
Pyta, ile każesz sobie płacić.
Pięćdziesiąt osiem sekund!
- Ile?
- Nic.
- Ile?!
- Dziesięć kafli. Miesięcznie.
Dostaję dychę za umarzanie spraw.
Jakich?
O to nie pytał. Przestań. 10 kafli.
- To odpowiedź. 10 kafli.
- Dobrze.
Nie trać głowy, Colson.
Jeszcze jedna, zanim twój czas upłynie.
Ostatnia zagadka.
"Za grube sumy wybiórczo sądzisz,
a proszę, zdradź nam...
jak zwie się szkodnik, którego chronisz"?
- Szkodnik?
- Kret, szczur.
Chroniony informator ze sprawy Maroniego.
- Skąd to wiesz?
- Nazwisko.
Dwadzieścia sekund.
- Nie.
- Zabije cię.
I tak zginę, gadasz z trupem.
Wolę, żeby zabił mnie.
Mam rodzinę, bliskich,
jak podam nazwisko,
- ich też zabije.
- Kto?
- Oglądają.
Układ jest niewyobrażalnie wielki.
- Obejmuje cały system.
- Pięć!
Cztery!
- Boże...
- Trzy!
Żegnaj!
- Kim jest ten gość?
- Zostaw.
Chcę zobaczyć.
To skórzane?
On maluje oczy?
Chcę zobaczyć twarz.
Co wy?
Ściągamy.
Spokój, do cholery!
Ty go jeszcze bronisz?
Uniemożliwił próbę ratowania zakładnika.
Ma krew Colsona na rękach.
Może ty.
Coś ty powiedział?
Wolał umrzeć niż wygadać.
Kogo się bał?
Ciebie?
Ty sukinsynu.
Wiesz, jak się wpakowałeś?
Posadzę cię za współudział.
Dość tych gierek.
Brać go!
Cofnąć się!
Dowalę ci napaść na funkcjonariusza.
Dowal napaść na trzech.
Co z tobą? Tak nic nie załatwisz.
Ty też?
Ja się tym zajmę. Dajcie moment.
Nadstawisz karku dla tego łachmyty?
Szef da chwilę. Zacznie współpracować.
Zostawmy ich samych.
Dwie minuty.
A teraz słuchaj.
Zrobimy tak, żebyś zwiał.
Będziesz miał przez to kłopoty.
Przywalisz mi w twarz.
Tu masz klucz.
Tędy wychodzisz.
Później prosto do schodów i na dach.
Co tam się dzieje?
Co jest?
Znasz tego z wąsem i złamanym nosem?
Kenzie. Z narkotykowego.
Miałem z nim spięcie w Górze Lodowej.
Znaczy, że co?
U Pingwina dorabia?
Albo dorabia jako glina.
- Chryste!
- Za nim!
Zatrzymać go!
- Tam jest!
- Stój!
Jak już biłeś, to mogłeś lekko.
Było lekko.
Bock wystawił za tobą list gończy.
Też jest umoczony?
Nie ufam im. A ty?
Ja tylko tobie.
Co śledczy robi u zastępcy Falcone?
Gliny chronią kapusia.
Może i Kenzie w tym siedzi?
Pingwin donosi?
Jego klub obsługuje mafię.
Maroni był tam non stop.
Pingwin wiedział o brudach.
Prokurator też tam pił.
Albo Pingwin się w coś wpakował
i układ był jedyną opcją?
Rata Alada.
Że co?
Rozwiązanie zagadki.
Z szyfru w labiryncie.
"Skrzydlaty szczur".
Może narobić na ludzi.
Pingwin też ma skrzydła.
Pora na drugą rozmowę.
A Riddler? Znowu zabije.
Wszystko się łączy.
Chcemy czy nie, on rozdaje karty.
Żeby znaleźć Riddlera,
trzeba znaleźć kapusia.
Kenzie i bliźniacy się zbliżają.
Jest i Pingwin.
Ciekawe, co jest w torbach.
Wchodzimy?
Jedziemy za nimi.
ZAKŁAD USUWANIA ODPADÓW
GOTHAM WSCHÓD
Stanęli na Waterfront.
Przy zakładzie recyklingu.
Też tu jestem.
- Jak tam?
- Dobrze. U was?
Też dobrze.
Wejdźmy, strasznie leje.
Tu robią dragi. Krople.
Kupują towar.
Interes Maroniego znowu ładnie się kręci.
Lub wcale nie przestał.
Co sugerujesz?
Upozorowali największy
nalot w historii policji?
Sprawa się skomplikowała.
To znaczy?
Co jest?
Żyjesz?
Okradasz groźnych ludzi.
Jezu.
Kręcą cię takie akcje?
Lubisz się zaczaić?
Po to pracujesz w klubie?
Żeby ich okraść?
Chętnie bym ci zdradziła
pikantne szczegóły, batku,
ale te ćwoki zaraz wrócą.
Jezu!
Zemsta!
Myślisz, że dam się okraść?
Kenzie, bierz forsę.
Szefie! Co jest?
Dawaj.
To jakiś psychol.
No weź!
Zjeżdżać!
Z drogi!
Jechać!
Zjeżdżaj!
Po tobie!
Fajcz się, psycholu zasrany!
Co to ma być?
Dobry glina i posrany glina?
- Kim jest Riddler?
- Skąd mam wiedzieć?
Ułatwimy ci.
Nasi odkryli twoje przekręty.
Chcieli cię zamknąć.
To dałeś im grubą rybę.
Wystawiłeś Salvatore Maroniego.
Zatopiłeś organizację.
Ale gliny, władze, burmistrz, prokurator,
ci chcieli więcej, tak?
Nie wystarczyły im kariery.
Chcieli przejąć interes,
ale potrzebowali płotki,
żeby tym kierować.
Nie pracujesz tylko dla Falcone.
Robisz też dla nich.
Odbiło wam?
- Dlatego zabiłeś tę małą?
- Nie zabiłem!
Pracowała w Minus 44.
Za dużo wiedziała?
Usłyszała, że sypiesz, to ją zabiłeś.
Ale Riddler też cię rozgryzł.
Dużo o tobie wie.
- Ty pewnie o nim też.
- Kto to?
Cholera, ale z was duecik.
Śpiewacie na dwa głosy?
Z tą teorią jest jeden problem.
Ja nie donoszę!
Wiecie, co Falcone by mi za to zrobił?
Nie chcesz o tym gadać?
Pogadajmy o tym,
co spotkało mojego partnera.
Co ty mi pokazujesz?
- Miał to na głowie.
- Dość!
Otwórz oczy!
U ere El Rata Alada?
El Rata Alada?
"Skrzydlaty szczur". Robi syf.
To nie ty?
Z symboli wyszło, o tutaj.
U ere El Rata Alada.
U ere El? Dosłownie?
Teraz coś powiesz?
Tak!
- Gość kaleczy hiszpański.
- Co?
Jest "la".
"La" rata.
Debil, do tego "u ere"?
Chryste. Się dobrali.
Najlepsi śledczy na świecie!
Tylko ja znam różnicę między "el" i "la"?
No habla espanol?
Zrób coś dla mnie i zamknij ryj.
Pomylił się?
On się nie myli.
Skrzydlaty szczur?
Wiecie, co to takiego?
Nietoperz! Wpadliście na to?
U ere El Rata.
U...
R...
L.
WPISZ ADRES URL
Może się mylisz?
- Może wcale...
- Czekaj.
To on?
W mordę.
ZNALAZŁEŚ GO?
EL RATA ALADA?
TAK
MOŻE. TO PINGWIN?
CIEKAWE
NIE PATRZYSZ CAŁOŚCIOWO
Cholera, to on czy nie?
NAPISZĘ WIĘCEJ, ŻEBYŚ ZROZUMIAŁ
Z NASTĘPNĄ OFIARĄ
WIĄŻE SIĘ NAJTRUDNIEJSZA ZAGADKA
Z OFIARĄ?
NIE ŻYJE?
WKRÓTCE UMRZE
OTO WSKAZÓWKA, GDZIE SZUKAĆ...
"Z nasiona wyrasta,
odporność ma chwasta.
Niby w posiadłości, lecz w slumsach.
Skąd się wziął, nie wie sam, ach!
Wiesz, kim jestem?"
Masz pomysł?
Tak.
Chodzi o sierotę.
SIEROTA?
ŻEGNAJ
Posiadłość w slumsach.
- Stary sierociniec.
- Ten spalony?
Dawna posiadłość Wayne'ów.
Oddali ją, gdy wznieśli wieżowiec.
To jedziemy.
Wiecie, że dalej tu stoję?
Zdejmiecie mi to?
Jak mam stąd wrócić?
Cholerne sukinsyny!
WITAJ
Bez broni.
Jasne. To chyba ty.
Co to?
Kroplarze.
Cholera, skąd to?
TU SIĘ ZACZĘŁO
Dziękuję. Dziękuję bardzo.
Prawda, że pięknie?
Dziękuję wam wszystkim.
Dziękuję za przybycie.
Wierzę w Gotham.
Wierzę, że ma potencjał.
Ale od zbyt dawna nie dbamy o mieszkańców.
Dlatego stoję przed wami.
Informuję nie tylko o starcie w wyborach,
ale również o utworzeniu
Funduszu Odnowy Gotham.
Wygram czy przegram,
Fundacja Wayne'ów
przekaże miliard dolarów
na dofinansowanie zamówień publicznych.
ODNOWA TO KŁAMSTWO
Chcę wesprzeć projekty i tych,
którzy tego potrzebują.
Na przykład te dzieci.
"Grzechy ojca".
Odnowa oznacza rozwój.
Wysiewajmy nasiona.
Wykorzystajmy potencjał Gotham.
"Winny być karane na jego synu".
Następną ofiarą jest Bruce Wayne.
BRUCE WAYNE
DO RĄK WŁASNYCH
DO BATMANA
OGNIOTRWAŁE
- Słucham?
- Dory! Zawołaj Alfreda.
- Paniczu...
- Słuchaj!
Stanie się coś strasznego!
Niestety, już się stało.
Jakąś godzinę temu.
Tak mi przykro.
Ja do panicza wydzwaniałam.
Przesyłka była do pana.
Nadawca wsadził do koperty C4.
Znaleźliśmy też to.
ZOBACZYMY SIĘ W PIEKLE
Dostał silne środki.
Liczę, że się ustabilizuje.
Proszę jechać do domu, przespać się.
Powiadomić kogoś jeszcze?
Bliskich krewnych?
Nie.
Ma tylko mnie.
ŻE MOŻEMY SIĘ ZDZWONIĆ
ODBIERZ
DOSYĆ KŁAMSTW
GRZECHY MOJEGO OJCA?
ODNOWA TO KŁAMSTWO
ODNOWA
Selina?
GDZIE JESTEŚ?
Widzisz mnie?
- Tak.
- Chcę pogadać.
Gdzie możemy?
Włamywaczka planuje nowy skok?
- Co?
- Myślałem, że cię nie zobaczę.
Miałam ostatnio drobne kłopoty.
Jak mogli jej to zrobić?
To ten śmieć, Kenzie.
Zwłoki były w jego wozie.
Dopadnę go, za wszystko mi zapłaci.
Pomożesz?
- Dopaść go?
- Tak. Ponoć jesteś Zemstą.
Wpadła w złe towarzystwo.
Nie miała pojęcia.
Mogłaś ją uprzedzić.
Co to w ogóle za tekst?
Wybory niosą konsekwencje.
Chryste. Wybory?
Nie wiem, kim jesteś,
ale jak nic kimś bogatym.
- Warto było?
- Co?
Upokarzać się dla pieniędzy.
Co musiałaś zrobić, żeby ich podejść?
Jak bardzo musiałaś się zbliżyć?
Do Pingwina? Do Falcone?
Nie znasz sytuacji.
Falcone wisi mi tę forsę.
- Wisi?
- Tak. Dużo więcej.
- Serio? Za co?
- Dobra, dość.
Nie. Powiesz mi,
czemu miałby cię spłacać.
Bo jest moim ojcem!
Matka pracowała w Minus 44.
Jak Anni.
Zabierała mnie ze sobą, jak byłam mała.
Do klubu?
Tak.
Chowałam się w garderobie,
ona szła pracować.
I tam go widywałam.
Autentycznie mnie przerażał.
Nie mogłam zrozumieć,
dlaczego tak na mnie patrzy.
Aż w końcu mama mi powiedziała,
kim dla mnie jest.
Jak miałam siedem lat, ktoś ją zabił.
Udusił ją.
Do dziś nie wiem kto.
Pewnie jakiś perwers z klubu.
Przyszli po mnie z opieki społecznej,
a on się nawet nie zająknął.
Nawet na mnie nie spojrzał.
Jest mi te pieniądze winien.
Przepraszam.
Za to wcześniej.
Nie szkodzi.
Zakładasz, że wszyscy są źli.
Czyli, ogólnie
chyba aż tak się nie różnimy.
Kim jesteś pod tą maską?
Co ukrywasz?
Zasłaniasz
odrażające blizny?
Tak.
Posłuchaj.
Jak nie zaczniemy walczyć,
nie zrobi tego nikt.
Tutaj wartość ma tylko życie białych,
sytuowanych buców.
Jak burmistrz, komisarz, prokurator.
Thomas i Bruce Wayne.
Jeśli o mnie chodzi, dobrze,
że ten świr takich tępi.
Chyba go rozumiesz.
Co mają do tego Wayne'owie?
Ty w jaskini mieszkasz?
Nowa zagadka. Chodzi o Wayne'ów.
Słuchaj, czy jak znajdę
tego złamasa Kenziego,
przyjedziesz pomóc?
Proszę cię.
Zgódź się, Zemsto.
Tylko nie atakuj beze mnie, rozumiesz?
Są groźniejsi, niż się...
Mówiłam ci.
Potrafię się obronić.
Mówi Thomas Wayne. Zatwierdzam wiadomość.
Od najmłodszych lat
rodzice moi i Marthy, Arkhamowie,
wpajali nam obojgu,
że dzielenie się nie jest obowiązkiem.
Jest przyjemnością.
I schedą po naszej rodzinie.
WAYNE BURMISTRZEM
Wayne'owie i Arkhamowie.
Rodziny, które rozwijały Gotham.
Ale co jest ich prawdziwą schedą?
20 lat temu pewien dziennikarz
postanowił doszukać się prawdy.
I odkrył szokujące tajemnice rodzinne.
Tę, że gdy Martha była mała,
jej matka zamordowała ojca
i popełniła samobójstwo.
I tę, że Arkhamowie wykorzystali wpływy
i pieniądze, aby to zatuszować.
Tę, że Martha przez lata
leczyła się psychiatrycznie,
o czym nikt miał się nie dowiedzieć.
Thomas Wayne próbował zmusić dziennikarza
do przyjęcia łapówki,
aby ratować kampanię wyborczą.
A gdy dziennikarz odmówił,
Wayne poszedł do nieoficjalnego wspólnika,
Carmine'a Falcone,
i kazał go zamordować.
Wayne'owie i Arkhamowie.
Zostawią Gotham kłamstwa i morderstwa.
MORDERCA?
Liczę, że tego słuchasz, Bruce.
To też twoja scheda.
I Gotham liczy, że odpowiesz
za grzechy swojego ojca.
Żegnaj.
Poznajesz mnie?
Bruce Wayne.
Chcę pogadać z Falcone.
Widzisz?
A ten co, dajmy, wymyślił bilard?
Ten to się pewnie dorobił.
Ciekawy pomysł, nie?
Wiesz, ile kosztował ten sweter?
Nie, szefie.
1183 dolary.
- Wiesz, co zgubiło komunistów?
- Nie, szefie.
Zaciskanie pasa.
Ładnie.
Patrzcie. Perfekcja.
Nie do powtórzenia.
Patrzcie. Przystojniaczek.
Czego tu szukasz?
Zostawcie nas na chwilę.
Chodźcie.
Na razie, mistrzu.
Chodź, skarbie.
Siadaj.
Czułem, że się zjawisz.
Ten sukinsyn, Riddler, naprawdę
nieźle namieszał, nie?
- To prawda?
- Co?
O tym dziennikarzu?
Co chcesz wiedzieć?
Zabiłeś go? Na prośbę ojca?
Twój ojciec miał kłopot.
Facet chciał wywlec brudy.
Bardzo poważne
osobiste sprawy o twojej matce.
O historii rodziny.
Każdy z nas coś ukrywa, tak to już jest.
Twój ojciec nie chciał,
żeby się wydało przed wyborami.
Próbował zapłacić za spokój,
ale pismak na to nie poszedł.
I wtedy
przyszedł do mnie.
W życiu go takiego nie widziałem.
Powiedział: "Carmine,
załatw to tak,
żeby się mnie bał jak Boga Najwyższego".
A kiedy strach to za mało...
Twój ojciec kazał mi się tym zająć.
I się zająłem.
Załatwiłem sprawę.
Wiem.
Myślałeś, że ojciec był bez skazy.
Wierz mi, zdziwiłbyś się,
do czego nawet ktoś tak dobry
jest zdolny w pewnych sytuacjach.
Dam ci radę.
Nie zaprzątaj sobie tym głowy.
Ten dziennikarz
to śmieć był.
Maroni go opłacał.
- Maroni?
- Tak.
Nie rozumiał,
że Thomasa i mnie dużo łączyło.
A po tym, jak usunąłem dziennikarza,
wystraszył się,
że ojciec nie wyjdzie z mojej kieszeni
aż do śmierci.
Był gotowy zrobić wszystko,
żeby tylko nie został burmistrzem.
Rozumiesz mnie?
Sugerujesz, że Salvatore Maroni
kazał zabić ojca?
Pytasz, czy mam pewność?
Tak to dla mnie wyglądało.
Tego właśnie chciałeś?
Tego typu rozmowy?
Od dawna się na nią zanosiło.
Dasz radę, nie jesteś już dzieckiem.
BRUCE, TATUŚ, MAMUSIA
Okłamywałeś mnie
przez całe życie.
Rozmawiałem z Falcone.
Powiedział, co zrobił. Na prośbę ojca.
I o Salvatore Maronim.
Powiedział ci o Maronim?
Że kazał zabić ojca.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Od tylu lat walczę dla niego.
Wierzyłem, że ojciec był dobry.
Bo był.
Posłuchaj.
Twój ojciec był dobrym człowiekiem.
- Popełnił błąd.
- "Błąd".
Zlecił zabójstwo.
I po co?
Żeby ratować wizerunek rodziny?
Aspiracje polityczne?
Nie chodziło o wizerunek rodziny.
I nikogo nie kazał zabijać.
Chronił twoją matkę.
Nie obchodził go wizerunek ani kampania.
Obchodziła go ona
i ty.
Był w kropce,
dlatego poszedł do Falcone.
Ale nie sądził, że ten od razu zabije.
Owszem, powinien przewidzieć,
że Falcone zrobi wszystko,
żeby wreszcie zdobyć na niego
jakiegoś haka.
Taki właśnie jest Falcone.
To tutaj popełnił błąd.
Ale kiedy Falcone mu powiedział,
naprawdę się załamał.
Powiedział Falcone, że pojedzie na policję
i że złoży zeznania.
I tej samej nocy
twojego ojca i matkę
zastrzelono.
To robota Falcone?
Nie mam pewności.
Mógł ich zabić przypadkowy rabuś.
Chciał pieniędzy, spanikował,
za szybko strzelił.
Do dziś, dzień w dzień,
się nad tym zastanawiam.
Miałem ich chronić. Rozumiesz?
Wiem, że się obwiniasz.
Ale byłeś dzieckiem.
Widziałem strach w twoich oczach,
tyle że nie umiałem pomóc.
Mogłem nauczyć cię walczyć,
ale nie miałem pojęcia,
jak cię wychować.
Potrzebowałeś ojca.
A miałeś tylko mnie.
Przepraszam cię.
Nie masz za co.
Boże.
Nie sądziłem,
że znowu poczuję taki strach.
Myślałem, że nad wszystkim panuję.
I nie, że
boję się, że zginę.
Tylko uświadomiłem sobie, że jest coś,
z czym się nie uporałem.
Ten strach,
że znów miałbym przeżyć
to wszystko jeszcze raz.
Że miałbym stracić kogoś bliskiego.
Zauważyłem sygnał. Nie ty włączyłeś?
Myślałem, że ty.
- Znalazłam go!
- Widzę.
Miał moje rzeczy, telefon.
Nagrała się, zanim ją porwali.
Gordon! Człowieku, pomóż.
Zabrała mi broń.
- Stul pysk!
- Odłóż broń.
Tłumaczę ci, do cholery. Dzwoniła.
Masz. Odsłuchaj.
Wracaj!
Gdzie cię niesie? Z powrotem!
Co to ma znaczyć, Kenzie?
Ona się boi.
Przepraszam, panie Falcone.
Proszę.
Nie róbcie mi krzywdy, proszę.
Nie bój się. Chodź do mnie.
Spytam jeszcze raz.
- Co ci powiedział Mitchell?
- Nic.
Don lubił plotkować. Wiem o tym.
Zwłaszcza z takimi ładnymi dziewczynami.
Kazałem mu zabrać twój paszport,
żeby mieć pewność, że zdążymy pogadać.
Ja tylko chcę wyjechać z miasta.
Więcej o mnie nie usłyszycie. Proszę.
My cię sami wywieziemy, obiecuję.
Ale najpierw chcę się dowiedzieć,
co ci powiedział.
Tylko tyle,
że ma pan ze wszystkimi układ.
Opowiedział ci o tym?
O układzie.
I coś, że przekazał pan informacje,
coś o Kroplach.
I tak Don został burmistrzem.
Mówił, że jest pan ważny.
Tak.
W porządku.
Spokojnie.
Dusi ją.
Rata Alada.
Falcon, czyli sokół.
Falcone donosi?
Falcone dla was pracuje?
Dla burmistrza? Prokuratora?
Nie.
My dla niego.
Wszyscy.
Jak?
Przez Odnowę.
Wszystko przez to idzie.
- Przez Fundusz?
- Tak.
Po śmierci Thomasa Wayne'a
zlecieli się do tego jak sępy.
Burmistrz, Falcone, Maroni.
Wszyscy chcieli się podpiąć.
Idealne narzędzie do dawania w łapę,
prania forsy.
Fundusz charytatywny,
nikt go nie sprawdza. Każdy się przyssał.
Ale Falcone było mało.
To wyreżyserował akcję,
żeby uwalić Maroniego.
Wyśpiewał wszystko, co wiedział.
Pozałatwiał awanse tym,
którzy go ścigali.
I zrobił z nich swoje marionetki.
Myślicie, że te całe wybory coś znaczą?
Burmistrzem jest Falcone.
I jest nim od 20 lat.
Chodź, Zemsto.
Zabijemy sukinsyna.
I tę gnidę też. Kończymy.
Nie!
Załatwimy go.
- Ale nie tak.
- Nie da się inaczej.
Rządzi miastem.
Jeśli to zrobisz,
będziesz taka jak on.
Posłuchaj.
Nie marnuj życia.
O to się nie martw.
Mam ich dziewięć.
Nie!
Boże!
Nie wróci żywa.
A jak zabije Falcone,
nie znajdziemy Riddlera.
Zatrzymam ją.
Chyba "my"?
Załatwię to po swojemu.
I co dalej?
Dalej jak w zagadce.
Rzucimy światło na sprawę.
Powiesz szefowi, że chcę wejść?
Nikogo nie wpuszcza.
Ja w sprawie Anniki.
Któż to zawitał?
- Wybacz najście.
- Nic nie szkodzi.
Możemy chwilę porozmawiać?
Oczywiście.
Sam na sam?
Tak się martwię.
Nie wiem, co z nią.
A ty jesteś w mieście ważny.
Pomyślałam, że mógłbyś pomóc ją znaleźć...
od tylu dni jej nie ma, boję się, że...
Przepraszam.
Nie szkodzi.
- Przepraszam.
- Rozumiem. Proszę.
Nie trzeba, mam chusteczki.
Proszę pana?
Vinnie! Co ja mówiłem?
Przepraszam.
Powinien pan to obejrzeć.
Wybacz, piękna.
Zaraz wracam.
Szlag by to.
Nagranie przekazał GC1
porucznik James Gordon
z miejscowej policji.
Uprzedzamy,
materiał zawiera drastyczne treści
i niektórych może rozstroić.
Tylko tyle,
że ma pan ze wszystkimi układ.
Opowiedział ci o tym?
O układzie.
I coś, że przekazał pan informacje,
coś o Kroplach.
I tak Don został burmistrzem.
Mówił, że jest pan ważny.
Tak.
W porządku.
Wiadomość, że Carmine Falcone
był informatorem...
Tato.
Co?
Jestem córką Marii Kyle.
Pamiętasz ją?
Tak.
Odłóż broń.
To za moją matkę.
Widzę go!
Myślisz, że nie cierpię?
Moja rodzona córka.
Zmusiłaś mnie do tego.
Jak twoja matka.
Musi za to zapłacić.
Ale ty nie.
Już się nacierpiałaś.
Spójrz w lustro.
Co ty sobie myślisz?
Że się wystraszę faceta
w masce i w pelerynie?
Że ci zacznę szlochać
i zaraz wyśpiewam tajemnice?
Coś ci powiem.
Wszystko, co wiem...
Wszystko, co zrobiłem...
Zabieram ze sobą
do grobu.
Z Zorro się spiknąłeś?
Nie wiesz, że psy robią dla mnie?
Chyba nie wszyscy robimy dla ciebie.
Masz prawo zachować milczenie.
Wszystko, co powiesz,
może być użyte przeciwko tobie.
Przysługuje ci adwokat.
Jeśli cię nie stać,
dostaniesz obrońcę z urzędu.
Rozumiesz swoje prawa?
Rozumiesz?
Tak.
Odwiedzę cię, jak wyjdę.
Znasz swoje prawa, chcesz coś dodać?
Parszywy kapuś.
Coś ty powiedział?
Zabaw się nocą w Blackgate.
Bo to twoja ostatnia.
To teraz ty jesteś szefem, Oz?
Może i jestem.
Naprawdę?
Dla mnie byłeś i będziesz
kulasem w za luźnym garniaku.
Rozwalę ci łeb!
Co wy? To nie ja.
Nie strzeliłem!
Zabieraj łapska!
"Rzuć światło, to wyjdzie
autor zagadkowy".
Tam!
Strzał padł stamtąd!
To Riddler.
Gage, ty ze mną.
Martinez, tyły.
Nikt nie wchodzi i nie wychodzi.
Uciekł.
Był tu przez cały czas?
- Poruczniku. Martinez.
- Tak?
Mamy świadka.
Po strzale ktoś wiał schodami pożarowymi.
Wszedł do knajpy na rogu.
Siedzi tam teraz sam przy kontuarze.
Policja! Ręce do góry!
Ręce ci kazał podnieść, sukinsynu!
Właśnie zamówiłem ciasto dyniowe.
Ani drgnij!
Spokój!
Które jest twoje?
Ty mi powiedz.
Idziemy, cherlaku.
Wyprowadzić tego śmiecia!
...nawet wdowa
po burmistrzu Mitchellu i syn
przyjechali wzmocnić poczucie wspólnoty.
Dan O'Neil jest w sztabie Belli Reál...
ODNOWA
To pamiętniki?
Księgi rachunkowe. Są ich tysiące.
Całe pobazgrane.
Gryzmoły, szyfry, kody.
Sprawdziłam prawa jazdy.
Edward Nashton. Pracuje w KTMJ.
- Audytor śledczy.
- Audytor?
Poruczniku! Pan na to pozwala?
Co z zabezpieczaniem dowodów?
Chodź, zobaczysz.
Przecież ma rękawice.
"Piątek, 16 lipca.
Moje życie jest trudną zagadką,
której nie umiem rozwiązać.
Umysł się dusi, nie ma jak uciec.
I nagle, dziś, odkrycie.
Pojedyncze słowo na okładce księgi
leżącej na biurku obok mnie.
Odnowa.
Obietnica bez pokrycia,
którą złożyli mi za czasów w sierocińcu.
Rzut oka na treść i wreszcie zrozumiałem.
Moje całe życie przygotowywało mnie na to.
Na dzień, w którym odkryję prawdę.
W którym im odpłacę
i ujawnię ich kłamstwa.
DOSYĆ KŁAMSTW
Jeśli ludzie mają coś naprawdę zrozumieć,
nie mogę podać im odpowiedzi.
Muszę do nich wyjść,
torturować ich rozstrajającymi pytaniami,
tak jak oni torturowali mnie.
Już wiem, kim muszę się stać".
Jezusie.
Ten szczur chyba cię nie lubi.
To nie szczur.
Co tam jest?
Coś do podważania?
To dłuto?
Narzędzie zbrodni.
Zabił nim Mitchella.
Krawędź będzie pasować
do śladu w gabinecie.
TYLKO DLA CIEBIE
"Moje wyznanie"?
Co chce wyznać?
Przyznał się, że zabił Mitchella.
To nie koniec.
Wrzucał jakieś bzdety do sieci.
Ma 500 followersów.
Sami odszczepieńcy.
PRAWDA O GOTHAM
Ostatni wpis jest z wczoraj.
Dodał filmik. Dużo wyświetleń,
ale zabezpieczony hasłem.
- Złamiesz?
- Kopiuję zawartość dysku.
Chwilę to potrwa, ale otworzę.
TERROR W GOTHAM
KIM JEST CZŁOWIEK NIETOPERZ?
WIEM, KIM NAPRAWDĘ JESTEŚ
- Pokaż wpis.
- To ten.
"Demaskujemy".
Ja jestem ostatnim celem.
Ty?
Może koniec jest coraz bliżej.
Czego?
Batmana.
Tak?
Jasne.
Riddler chce się z tobą spotkać. W Arkham.
Dobry z ciebie glina.
I co? Widzimy się w piekle.
Czego ode mnie chcesz?
"Chcę"?
Żebyś ty wiedział,
ile się naczekałem na ten dzień.
Na tę chwilę.
Przez całe życie byłem niewidoczny.
Ale już nie będę.
Teraz mnie zapamiętają.
Zapamiętają nas obu.
Bruce...
Wayne.
Byłem tam tego dnia.
Kiedy Thomas Wayne ogłosił,
że startuje w wyborach
i złożył liczne obietnice.
Ale tydzień później zginął,
a o nas wszyscy zapomnieli.
Ciągle gadali tylko
o biednym Brusie Waynie.
Bruce Wayne, sierota.
Sierota.
Jak się mieszka w wieżowcu, z okien
widzi park, to to nie jest życie sieroty.
Patrzy się z góry na ludzi,
forsy się ma jak lodu.
Nic nie mów.
Wiesz, jak wygląda życie sieroty?
W pokojach śpi po 30 osób.
Dwunastolatkowie ćpają,
żeby uśmierzyć ból.
Budzą się z krzykiem,
bo szczury żują im palce.
I każdej zimy jeden z bobasów umiera,
bo jest tak zimno.
Ale co tam.
Gadajmy o miliarderze,
który stracił ojca łgarza.
Dobrze, że chociaż
ma pieniądze na pocieszenie.
Zgadza się?
Bruce...
Wayne.
Tylko jego nie dopadliśmy.
Ale dorwaliśmy pozostałych.
Tych cwanych, nędznych, kłamliwych fiutów.
Boże.
Podziwiam cię.
Wspaniała maska.
Szkoda, że nie widziałeś mnie w mojej.
Czy to nie zabawne?
Wszyscy chcą się dowiedzieć,
kto jest pod maską, ale to bez sensu.
Obydwaj wiemy,
że patrzę na prawdziwego ciebie.
Moja maska pozwoliła mi być sobą
w pełni.
Bez wstydu,
bez ograniczeń.
Po co do mnie pisałeś?
O co pytasz?
O te kartki.
Mówiłem ci.
Współpracujemy.
Odgrywasz w tym rolę.
- Nie współpracujemy.
- Jak nie?
A z Falcone to co?
Rzuciłeś światło, jak prosiłem.
Dobry z nas tandem.
Żaden tandem.
Ja bym go stamtąd nie wyciągnął.
Nie jestem potężny. Moja siła jest tu.
Miałem elementy układanki,
odpowiedzi.
Ale mnie nie słuchali.
- Ty mi w tym pomogłeś.
- Nie pomogłem.
Pokazałeś mi, jakie są możliwości.
Uświadomiłeś mi,
że wystarczy odrobina strachu i przemocy.
Zainspirowałeś mnie.
Tobie do reszty odbiło.
Co?
Masz urojenia.
Jesteś chory. Obłąkany.
Jak możesz?
Mają cię zapamiętać?
Jesteś żałosnym psychopatą,
- żebrzesz o uwagę.
- Nie.
- Umrzesz w Arkham.
Nie!
Jesteś nikim!
Nie tak to miało wyglądać!
Wszystko zaplanowałem!
Mieliśmy być tutaj, bezpieczni.
Mogliśmy oglądać to razem.
Co oglądać?
Wszystko!
Dostałeś wskazówki.
Nie rozgryzłeś tego?
To ty wcale nie jesteś tak bystry,
jak mi się wydawało.
Chyba za wysoko cię ceniłem.
Coś ty zrobił?
Kto jest siny, skopany
i umrze skatowany?
Ty.
Nie myśl, że temu zapobiegniesz.
Coś ty narobił?
Coś ty narobił?!
Co ty tu robisz?
Stary, lepiej tego nie ruszaj.
Ale nam się świr trafił, co?
Zatłukł Mitchella narzędziem do wykładzin.
Mój wuj jest monterem.
To jest, ten, no wiesz.
No, docisk.
Co ty?!
Co ty wyprawiasz?
REALNA ZMIANA
Cześć wam.
Dzięki za komentarze,
zwłaszcza za rady na temat detonatorów.
Detonatorów?
Chciałem powiedzieć,
że przez dłuższy czas nic nie wrzucę.
I że ta społeczność dużo mi dała
w ostatnich tygodniach, miesiącach.
I myślę, że nikt z nas
nie jest już samotny. Racja?
Jutro wybory.
I wygra je Bella Reál.
Obiecała realną zmianę.
Ale wiemy, jak będzie, nie?
Zobaczyliśmy oblicze Gotham.
Ujawniliśmy prawdę.
O korupcji, o przekrętach
zatajanych dzięki Funduszowi Odnowy.
Ale to ciągle za mało.
Sądny dzień wreszcie nadszedł.
Najwyższy czas
wymierzyć karę.
Zaparkowałem siedem vanów
w pobliżu opaski brzegowej.
I w wieczór wyborczy
wszystkie zrobią "bum".
Kiedy ładunki wybuchną,
miasto zaleje tak szybko,
że mieszkańców nie da się ewakuować.
Ci, którzy się nie potopią,
będą uciekać ulicami w popłochu.
Dzwoń do Gordona.
Tak. Już, już.
A kiedy usłyszą o tym
zebrani przed Gotham Square Garden,
ich radość zamieni się w panikę.
A Garden będzie
dla nich jedynym schronieniem.
I tam pojawicie się wy wszyscy.
JAKI KALIBER?
KARABINY SĄ SPOKO
WEŹCIE FOLIĘ!
Zanim zaczniecie,
wyda się, kim jestem.
Gliny zdążą mnie aresztować,
ale to nic.
Bo przyjdzie wasza kolej.
Będziecie tam czekać.
Najwyższa pora skończyć z kłamstwami.
Puste obietnice odnowy?
Zmiany?
My im zafundujemy realną zmianę!
Spędziliśmy
w tym przeklętym mieście całe życie,
wiecznie cierpiąc!
Zastanawiając się, dlaczego my?
Teraz oni spędzą ostatnie chwile,
zastanawiając się,
dlaczego oni?
Nie dodzwonię się. Linie padły.
Blokada jest!
Próbuję wyjechać z miasta.
Paniusiu, bomby wybuchają.
Miasto zalewa.
Wchodź do Garden jak wszyscy inni.
- Kto dowodzi?
- Nie wiem.
Też się próbujemy połapać.
Dobrze. Słuchać! Cisza!
Sytuacja jest rozwojowa.
Szukamy bomb
i wywozimy panią burmistrz.
- Gdzie jest?
- Ja wiem.
Prowadź.
Jeśli nie zamkniemy, będzie źle.
- Woda się wlewa.
- Ponoć to pewny schron.
Przed huraganem,
nie wytrzyma powodzi.
Nie dam tym ludziom zginąć.
Idę ich uspokoić,
wszyscy muszą wejść.
Tu nie jest bezpiecznie.
Ewakuujemy panią.
- Nigdzie nie idę.
- Atakują nas.
Otóż to. Tak tu właśnie jest.
Wszyscy się boją narażać,
ale nie ja.
- Przepraszam.
- Proszę pani.
Drodzy państwo, poproszę o chwilę uwagi.
Proszę! Tylko chwilę uwagi!
ZMIANA DLA GOTHAM
Już dobrze.
- Którędy na górę?
- Za mną.
Nie. Nie ruszaj się.
Już dobrze.
Już po wszystkim. Załatwione.
To koniec.
Człowieku, wystarczy!
Spokojnie.
Chrystusie.
Kim ty w ogóle jesteś?
Ja?
Jestem Zemstą.
Środa, szósty listopada.
Miasto zalało.
Gwardia Narodowa jest w drodze.
Ogłoszono stan wyjątkowy.
Ale kryminaliści nie śpią.
Kradzieże i anarchia
będą nie do opanowania,
zwłaszcza w niedostępnych
częściach miasta.
Już widzę,
że czeka nas trudny początek.
I niektórzy wykorzystają go,
żeby się wzbogacić.
Wszystko odbudujemy.
Nie tylko miasto.
Odbudujemy też naszą wiarę.
W instytucje,
w wybieranych urzędników.
W obywateli.
Razem nauczymy się
na nowo wierzyć w Gotham.
Teraz to widzę.
Coś jednak zmieniłem,
choć nie tym, czym myślałem.
Zemsta nie zmieni przeszłości,
mojej ani cudzej.
Muszę dać ludziom coś więcej.
Potrzebują nadziei.
Pewności, że ktoś ich obroni.
Noszą w sobie gniew.
Noszą blizny.
Jak ja.
A blizny potrafią wykończyć.
Nawet po tym,
jak fizyczne rany się zagoiły.
Ale jeśli się nie załamiemy,
mogą nas odmienić.
Mogą dać nam energię,
żeby znosić trudy
i dać siłę do walki.
Nadajemy na żywo. Jak widać,
zamaskowany mściciel jest w Garden
i pomaga ratować setki rannych.
Służby mają kłopot
z dotarciem do poszkodowanych,
tajemniczy mężczyzna jednak
wyciąga ofiary przez świetlik.
I czy to nie jest chamstwo?
Przyszedł
i popsuł ci zabawę.
Jak to idzie?
Dzisiaj wielmożny pan,
jutro
zwyczajny klaun.
Chociaż
ja ci powiem,
że klaun nie ma najgorzej.
Nie dołuj się.
Świetnie ci poszło.
Zresztą, wiesz...
Gotham uwielbia wielkie powroty.
Kim jesteś?
Właśnie, oto jest pytanie.
Mam rację?
Zgaduj-zgadula...
"Im mniej od serca ich masz,
tym więcej jeden jest wart".
Przyjaciel.
PAMIĘCI MARII KYLE
Wyjeżdżasz.
Jezu.
Nigdy się nie witasz?
Dokąd jedziesz?
Nie wiem. Na północ.
Może do Bludhaven.
A co?
Chcesz, żebym została?
Wiesz, że tu nic się nie zmieni.
A teraz będziesz miał tylko ciężej.
Rozpęta się wojna o władzę.
Poleje się krew.
Wiem.
Ale to da się zmienić.
Nie tutaj.
Muszę spróbować.
To cię wykończy. Wiesz o tym.
Słuchaj.
Może wyjedź ze mną?
Trochę namieszamy.
Pookradamy prezesów funduszy.
Będzie fajnie.
Nietoperz i kotka.
Nieźle to brzmi.
Kogo ja oszukuję?
Już dawno wybrałeś.
Lepiej jedź.
Selina.
Uważaj na siebie.
PAMIĘCI
ANDREW JACKA
ŻEGNAJ
Napisy: Jakub Kowalczyk