Nie!
Tak odwdzięczacie się
za okazaną wam łaskę? Atakując mój tron?
Obrócę was w popiół.
Zabierzcie ich stąd.
Niedobrze.
Przyszli nam pomóc, a teraz...
Zarzynają ich jak wieprze.
Thordak miał pilnować jaj.
Mieliśmy go zaskoczyć.
Bogowie!
Nie możemy tu zostać. Trzeba coś zrobić.
Nie da się niczego zrobić.
LEGENDA VOX MACHINY
No to plan nam się zesrał.
Ma ktoś inny?
Percy wiedziałby, co robić.
Reszta młodych zaraz się wykluje.
Trzymajmy się planu.
Chodźmy do gniazda, armia utrzyma front.
Mieli walczyć tylko z młodymi,
nie z Thordakiem!
Poza tym tunel Raishan nie istnieje.
Nie wejdziemy.
Mamy główne wejście.
To strzeżone przez gówniaki Thordaka?
To zbyt niebezpieczne?
Nie zostawimy reszty.
Thordak zmiecie ich w dwie minuty.
A z naszą pomocą co, w trzy?
Pierdolicie!
Zrobimy i to, i to.
Keyleth, Pikey, pomóżcie armii.
Bliźniaki pomogą nam wejść i wrócą do was.
My rozbijemy jajka, a wy kryształ.
Jakieś pytania?
To było niezłe, ziomek.
Sorki, zamroczyło mnie.
Co mówiłem?
Lecimy, mądralo.
Balisty, ognia!
Pokaż, co potrafisz, kundlu.
Strzelać bez rozkazu.
Jestem.
Co jest? Dlaczego wróciłyście?
Nie chciałyśmy, żebyście umierały same.
Kiepski żart.
Musimy zabrać stąd żołnierzy!
Niby dokąd?
Za mną. Zajmiemy Thordaka.
Zginiemy.
Zaatakujmy młode, przebijemy się.
Nie łapiecie?
Okrążyli nas.
Coś mówiłaś, kochana?
Szybko, tędy.
Biegiem!
Zahra! Kash!
Miało was tu nie być.
Dla miłości wszystko.
Ja nie...
Nie schlebiaj sobie.
Z nami może nawet macie szansę.
Raczej nikłą.
Zróbmy przejście.
- Ej!
- Pościgamy się?
Dobra, czysto.
Dłoń Scanlana
Jesteś pewien?
Nigdy nie wymyśliłem żadnego planu.
My też nie.
I tak mamy przesrane.
Weszli. Wracamy.
Uwaga!
Keyleth, posadź mnie!
Nie!
Raishan?
- Co ona...
- Wiejcie!
Biegiem! Nie wytrzyma!
Bądźcie blisko!
Widziałem Raishan, ale nie pomagała.
Przynajmniej z nami nie walczy.
Nie jest dobrze.
Uwaga!
Tutaj, chujku!
Co na kolację?
Kash, potraktuj to poważnie.
Niedobrze. Osłaniaj mnie.
Jasne. Uważaj.
Raz kozie śmierć.
Zabolało, co?
No dalej, olbrzymie!
Dość!
Kash!
Moment.
Czy to...
Nie!
O nie!
Bogowie, nie!
Nie patrz.
Kash!
Vax, biegiem. Dawaj.
Shaun, zabierz stąd Zahrę.
A ty?
Zniszczył zbyt wiele żyć.
Zakończymy to.
Powodzenia, przystojny głupcze.
Kash, nie wierzę.
Nie umrze na próżno.
Raishan mówiła, że Kotwica Dusz
to źródło mocy Thordaka, prawda?
Jak ją zniszczymy?
Kiki, gotowa na olbrzyma?
Zajebmy go.
Teraz!
Jesteś cała?
Udało się?
No bez jaj. Na pewno go chociaż drasnęło.
Później to sprawdzimy, zawijamy się.
No dalej!
Kurwa, myślałam, że dam radę!
Lepiej to ogarnij.
Zahra, nie mogę.
Nawet gdy ja wątpiłam,
Kash...
Kash wiedział, że Artefakty są wam pisane.
Thordak odebrał tak wiele.
Niech skurwiel krwawi.
Scanciu, widzę jedno!
Policz jeszcze raz.
No dobra.
Jedziemy z nimi,
bo zaraz zrobi się tłok.
Coś mi nie gra.
Przecież to jakby dzieci, nie?
Ty chyba, kurwa, żartujesz.
Może poczekamy, aż trochę podrosną...
Grog,
to są złe jajka, jasne?
Masz z nich zrobić pieprzony omlet!
Przegiąłem?
Furia!
Boję się, ale trochę mnie to kręci.
Nie, tylko nie w twarz.
Pioruno-fiut!
O nie. Nie rób tego.
A ten dokąd?
Grog i Scanlan
na pewno są już w gnieździe, nie?
Tyle szczęścia nie mamy. Dalej!
Ucisz je!
Nie stój! To ja!
Kurde, ale ci mordę przetrzepało.
Nie da się ukryć.
Spadajmy stąd, zanim...
Szlag, ukryjmy się!
Moja krew!
Moje dzieci!
Nie!
Ogarniasz dzisiaj plany. Masz kolejny?
Ja? Ja tylko tłukę.
Czekaj.
No przecież tłukę.
Kto to zrobił?
No więc tego, ja.
Sorki, myślałem, że to szwedzki stół.
Moje potomstwo rodzi się głodne.
Twoje zwęglone ciało wypełni ich brzuchy
w ramach zadośćuczynienia.
Jak mnie zjedzą z sufitem na głowie?
Głupcze, nie wiesz, co robisz!
Nic nowego.
Sprzeciwiacie się królowi!
Chuju złoty!
Umieramy. Umieramy jak nic!
Wyjście.
Scanlan!
Ło, ale jazda!
No nie, Scanlan?
Scanlan?
Ej.
Obudź się.
O nie.
Wyleczysz go?
Cholera.
Proszę...
Musisz go wyleczyć.
Moje dzieci.
Nasze królestwo.
Moja droga przyszłość.
Wszystko zniszczone!
Rozszarpię was!
Vax, co robimy?
Staniemy do walki po raz ostatni.
Pike, zaczekaj!
Uwierz tylko w siebie.
To nie zbroja.
To ja!
Jestem, Thordaku.
Pierdolona zdrajczyni.
Raishan.
Zniszcz wroga.
Rozkaz, panie.
Ty suko!
Jak śmiesz?
Uwolniłam cię.
Podążałam za tobą.
Zebrałam konklawe.
Trzeba było dotrzymać słowa.
Posmakuj mojej choroby.
Niech będzie.
Powrócę.
Vex, Vax.
Ten świat potrafi być okrutny.
Wielu chce go zniszczyć.
Ale jest też pełen nadziei.
Dbajcie o siebie nawzajem,
chrońcie przyjaciół.
I pamiętajcie.
Miłość jest najsilniejsza.
Thordaku!
Nie.
Chcę pocierpieć.
On żyje, ale... nie chce się obudzić.
Ale jeszcze...
- No nie?
- Cóż...
Nie wiem.
- Staraliśmy się.
- Ale to ich nie przywróci.
Matka.
Percy.
Idź do niej.
Myliłam się co do Raishan.
To bez znaczenia.
Przeciwnie.
Przepraszam.
Ją też powinnam.
Co robisz?
Podziwiam to, co udało nam się osiągnąć.
Wspólnie.
Wiesz...
Chciałam podziękować
za pomoc w Konklawe.
Nie musisz.
Oboje miałyśmy powód,
by nienawidzić Thordaka.
Mimo to doceniam pomoc.
Co teraz będzie z Vox Machiną?
Ciężko powiedzieć.
Teraz wszystko się zmieni.
A ty co zrobisz?
Czego tylko zapragnę.
Czy to...
Co to jest?
Masz intuicję.
Zawsze wiedziałam,
że jesteś najmądrzejsza w ekipie.
Nigdy nie trać czujności przy wrogach.
Daliście mi to,
czego potrzebowałam.
Ej!
Ani drgnij.
Chcecie mi pogratulować?
Jednego smoka już dziś zabiliśmy.
Drugiego też załatwimy.
Co za brawura!
Muszę wam podziękować.
Bez Vox Machiny nie dokonałabym tego.
Ani tego, co dopiero nadejdzie.
Ja pierdolę. Dokąd go zabrała?
Wszystko gra?
Wręcz przeciwnie.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski