Na miejscu.
Widzę ją.
Jest.
Skręca w alejkę.
Jest w środku.
KSIĘGOWY 2
WYDZIAŁ DS. PRZESTĘPCZOŚCI FINANSOWEJ
VIENNA, WIRGINIA
LOS ANGELES, KALIFORNIA
ZNAJDŹ KSIĘGOWEGO
ZASTRZEŻONY
AKADEMIA HARBOR NEUROSCIENCE
HANOVER, NEW HAMPSHIRE
LOS ANGELES, KALIFORNIA
NAMIERZANIE LOKALIZACJI
LOKALIZACJA TELEFONU USTALONA
FORT WORTH, TEKSAS
STUDIO'S PIZZA
INGLEWOOD, KALIFORNIA
BERLIN, NIEMCY
Doskonale. Pańska karta do pokoju.
To apartament na najwyższym piętrze.
Dostał pan przesyłkę.
Czym jeszcze mogę służyć?
Winda jest po lewej. Udanego pobytu.
Odbiło mu?
Coś jest nie tak. Nie chodzi o seks.
Nie chcą imion?
Spadamy.
Chwila.
Że niby nam pomogą? Zna Tomasa.
Wiem.
Są obcy, mogą nas zabić.
Może warto ich wysłuchać?
Nie rób sobie nadziei.
Tomas nas kiedyś zabije.
Nie bądź głupia. Pomyśl o Juarez.
Co jest w Juarez?
Chcę spróbować.
Przepraszam.
Głupia.
Chodźmy.
Wybacz, że dzwonię, ale robi się niemiło.
Proszę cię, Tomas.
Dzięki.
Jak księgowi.
DEPARTAMENT BEZPIECZEŃSTWA
WASZYNGTON
TOŻSAMOŚĆ POTWIERDZONA
IMIĘ UCZNIA: JUSTINE
SIEĆ BEZPRZEWODOWA
USTALONO HASŁO
LAPTOP PAM
DRUKARKA
STRONA TESTOWA
DZWONEK
TELEWIZJA HYBRYDOWA
KUCHNIA
NOWA WIADOMOŚĆ
WYŚLIJ
MEKSYK
PAŹDZIERNIK 2023
PARYŻ
SIERPIEŃ 2024
RZYM
WRZESIEŃ 2022
JEROZOLIMA
KWIECIEŃ 2024
FLORENCJA
LISTOPAD 2023
MOSKWA
GRUDZIEŃ 2021
BROOKLYN
MAJ 2024
WYSZUKIWANIE
NAZWISKO NIEZNANE
JUAREZ, MEKSYK
PAŁAC KOWBOJA
SALOON
SZPITAL UNIWERSYTECKI
BOYLE HEIGHTS, KALIFORNIA
4. DZIEŃ OBSERWACJI
Pomyśl o Juarez.
Kontrakt przydzielony.
Masz fajrant.
Mamo!
Łapy przy sobie!
Już kończymy.
Nie ruszaj się.
SŁUŻBA CELNA I OCHRONY GRANIC
SIERRA VISTA, ARIZONA
KOMPLEKS JUAREZ
JUAREZ, MEKSYK
MAPOWANIE KOMPLEKSU JUAREZ
STARE MIASTO
PRAGA, CZECHY
ZASTRZEŻONY
PROWINCJA GUANACASTE
KOSTARYKA
WITAJ, ALBERTO
DOSTARCZYĆ DO BIURA
DYR. MEDINY
KSIĘGOWY 2