Szanowny Panie Garraty,
Gratulujemy!
Pańskie zgłoszenie do Wielkiego Marszu
zostało wyłonione w drodze losowania.
Będzie miał Pan zaszczyt
reprezentować swój stan
jako symbol nadziei
w trudnych ekonomicznie czasach.
Cały naród będzie oglądał
transmisję marszu
z podziwem i zachwytem.
Jeśli Pan zwycięży, czeka na Pana
bogactwo i jedno życzenie.
Uwolni się Pan od problemów
finansowych i zainspiruje naród.
Proszę się stawić na linii startu
1 maja o godzinie 8.00.
Życzymy powodzenia.
Obywatele.
Dzisiaj, w 19. rocznicę wojny,
która podzieliła ten wielki naród,
wciąż odbudowujemy nasz kraj.
Cały kraj śledzi teraz przygotowania
50 młodych bohaterów,
połączmy się więc
we wspólnej refleksji i nadziei.
Dziękujmy za nasze państwo
i możliwości, które nam daje;
za wprowadzony ład społeczny.
Niechaj przywróci nam dobrobyt.
Modlimy się za ubogich, głodnych,
bezrobotnych i bezdomnych.
Przemieńmy trudności w nadzieję,
niedostatek w obfitość,
a podziały w solidarność.
Nadal nie rozumiem.
- Możesz jeszcze się wycofać.
- Wczoraj minął termin.
Zgodziliby się. Major...
Wiesz, co by powiedział.
To moja decyzja.
I jedyne wyjście.
- Gdyby tata tu był...
- Ale go nie ma!
Dokumenty.
- Wziąłeś piłkę?
- Tak wyszło.
Upiekłam ci.
- Owsiane z czekoladą.
- Dzięki, mamo.
Chodź do mnie, synku.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- Bądź grzeczny.
- Dobrze.
Ja kocham cię bardziej.
Wcale nie. Taka prawda.
Dobra. Pa, mamo.
- Czekaj!
- Nie mogę.
- Nie...
- Wiem.
Wszystko będzie dobrze.
To tylko kilka dni.
Zaraz się zobaczymy.
- No wiem.
- Nie mogę.
Muszę już iść.
Jasne.
Dobra, mamo.
Pa.
Kocham cię, mamo.
Jestem Ray Garraty.
Pete.
- Peter McVries.
- Miło mi.
Gotowy?
Podenerwowany.
Może i dobrze.
- Ile ważysz?
- 81 kilo.
Ja 80.
Ciężsi szybciej się męczą.
Cholera.
Zobacz, jaki superman.
Niezłe mięśnie.
Zero tłuszczu.
Trudno go będzie pokonać.
Jak się nazywasz?
- Stebbins.
- Jezu.
Maniak ćwiczeń?
Chyba nie chce gadać.
No i super. Zwisa mi to.
Hank Olson, śpię chodząc.
Ray Garraty. Mów mi Ray.
Peter McVries. Mów mi McVries.
Art Baker.
Miło was poznać.
Przerażające, nie?
Staram się o tym nie myśleć.
Chcę iść i zyskać paru kumpli.
Trzymasz się?
- Ja?
- Drepczesz w miejscu.
Rozgrzewam się.
Masz na to kilkaset kilometrów.
Jak się nazywasz?
Curley.
Ile masz lat?
18.
- Ściemnił, żeby się zakwalifikować.
- Masz nie więcej niż 16.
Biedny gnojek nie wie, co tu robi.
Ja wiem dokładnie.
Musisz być agresywny.
Poszperałem na temat majora.
Mówił, że jeśli chcesz wygrać,
musisz się palić do akcji.
I kurde, ja się palę.
"Kurde, ja się palę".
- Wal się.
- Powtarzam.
Ja się palę.
Jak moja bubunia z rana na klopie.
Co to jest "bubunia"?
Robiłem sobie jaja.
Jedzie.
Kurde balans, to major.
Usiądźcie.
- Pamiętajcie o wskazówce nr 13.
- Trzynasta,
- "oszczędzaj energię".
- Ucisz się.
Czytaliśmy regulamin.
Wywołany niech wystąpi
i odbierze swój numer.
Zakładacie go na szyję.
Potem wracacie na miejsca i czekacie.
Ewing James, numer 1.
Smith Patrick, numer 4.
Barkovitch Gary,
numer 5.
Baker Arthur,
numer 6.
White Curley Adam,
numer 7.
Sanders Rank,
numer 19.
McVries Peter, numer 23.
Stebbins Billy,
numer 38.
Powodzenia, synu.
Olson Hank,
numer 46.
Garraty Raymond, 47.
Parker Collie, numer 48.
Harkness Richard,
numer 49.
Ustawcie się piątkami.
Porządek dowolny.
Chłopcy,
trzeba mieć niezłe jaja,
żeby przystąpić do tych zawodów.
Wy je macie.
Jesteście mężczyznami.
Jak wiecie,
nasz kraj od wojny
boryka się z problemami finansowymi.
Lata temu zorganizowaliśmy
pierwszy Wielki Marsz,
by przywrócić wartość etosu pracy.
Co roku
następuje po nim wzrost produkcji.
Możemy odzyskać dawną świetność.
Naszym problemem
jest epidemia lenistwa.
Jesteście kluczem do sukcesu.
Jest nim Wielki Marsz.
Gdy transmisję obejrzą wszystkie stany,
wasz przykład będzie
zwiększał nasze PKB.
Znów będziemy najlepsi na świecie!
Nie będę omawiał
całego regulaminu, ale chodzi o to.
Idziecie, aż zostanie tylko jeden.
Tempo: 5 kilometrów na godzinę.
Kto zwolni, dostanie upomnienie.
Jeśli nie przyspieszy
w 10 sekund - drugie upomnienie.
Trzy upomnienia to czerwona kartka.
Godzina marszu w tempie
kasuje jedno upomnienie.
Za zejście z chodnika
czerwona kartka bez upomnienia.
Cel to wytrzymać jak najdłużej.
Jest jeden zwycięzca i nie ma mety.
Wygrać może każdy,
o ile będzie szedł
dostatecznie długo i w równym tempie.
O ile się nie podda.
Patrzę na was wszystkich
i widzę nadzieję.
Chłopcy,
który jest gotów wygrać?
Pytam,
kto jest gotowy wygrać!
Powodzenia i pamiętajcie:
każdy może zwyciężyć.
4,6 km/h
5,3 km/h
1. KILOMETR
Pete.
- Normalnie pustkowie.
- Faktycznie.
- Spodziewałem się ludzi.
- Major...
dopuszcza widzów dopiero na końcówce.
Chyba że miejscowych.
Uśmiech! Jesteście w ukrytej kamerze.
Niespecjalnie ukryta.
Może na nią napluję?
Upiorne.
8. KILOMETR
To pole pszenicy?
Najlepszej na świecie.
- Jesteś stąd?
- Z południa stanu.
- Czyli to ty.
- Znaczy?
Garraty jest tutejszy.
Upomnienie. Numer 38.
- Sprytne.
- Co?
Upomnienie na starcie. Wyczuje tempo.
Moim zdaniem to głupie.
Bez problemu
przejdzie godzinę bez upomnienia.
A to mu wykasują i będzie czysty.
Sensowna strategia.
Bez sensu
opychać się już teraz kanapkami.
- Odwal się.
- Dobra.
- Olson, to obleśne.
- Pogięło cię?
- A co zrobił?
- Wsadził gumę do kieszeni.
Guma do żucia nie jest biodegradowalna.
Nie chcę tu śmiecić.
Cała ta droga
to jedno wielkie śmietnisko.
Racja.
- Upomnienie. Numer 5.
- Pieprzony kamień w bucie!
Co on wyprawia?
Cholera!
Co jest?
Upomnienie. Numer 5.
- Drugie upomnienie.
- Jeszcze nie wstał!
- Co on robi?
- Kurde!
- Wstawaj!
- O Jezu!
Palant dostanie czerwoną kartkę!
Wstawaj! Bez jaj!
Numer 5. Trzecie upomnienie.
Wstawaj, Barkovitch!
Przygłup.
Kretyn.
Palant.
Nie potknij się, dupku.
Nie czaicie.
Załatwiłem sobie odpoczynek.
Dla marnych 30 sekund
przez trzy godziny
nie możesz dostać upomnienia.
Musiałeś odpoczywać?
Dopiero ruszyliśmy.
Zobaczymy, kto dostanie
kartkę, gnojku. Miałem to w planie.
Ten jego plan
i moje odchody są podejrzanie podobne.
11. KILOMETR
Co sądzicie o tym życzeniu
i głównej nagrodzie?
Non stop myślę o tej kasie.
Bogaci nie wejdą
do królestwa niebieskiego.
Alleluje, bracie Garraty.
Po spotkaniu będzie poczęstunek.
Jesteś religijny?
Niezbyt, ale nie mam świra
na punkcie kasy.
Jasne.
Ja jestem.
I maszeruję dla pieniędzy.
Łatwo je krytykować,
kiedy nie dorastało się w nędzy.
Wierz mi, dzieciństwo w Baton Rouge...
to nie bajka.
To jedna wielka jatka.
Nie pogardziłbym kasą,
ale są ważniejsze sprawy.
Ten marsz nic nie znaczy,
nagroda tym bardziej.
- No co?
- Sranie w banię.
Jasne.
Spójrz na to w ten sposób.
Kiedy system zapędza ludzi w kozi róg
i wskazuje tylko wyjście awaryjne,
to tam popędzimy, bo wmówili nam,
że to jedyna honorowa droga.
Na 50 miejsc zgłaszają się
wszystkie chłopaki w tym kraju.
Nie przesadzam.
Każdy, chociaż to nieobowiązkowe.
Tacy jesteśmy zdesperowani.
- Co ci to mówi?
- Znaczy?
- I nikt się na to nie pisze.
- Nie krytykuj Wielkiego Marszu.
- To karalny bunt.
- Aresztuj mnie.
Aresztujesz go?
Tak myślałem.
Masz trochę racji, Garraty.
Niby zgłaszamy się dobrowolnie,
ale znacie kogoś, kto się nie zgłosił?
Właśnie.
Mam inne zdanie co do kasy.
Baker ma rację.
Może nie jest najważniejsza, ale ważna.
Mając kasę, można zrobić wiele dobrego.
Ilu znasz bogaczy,
którzy robią wiele dobrego?
- To mit.
- Chyba że wygram.
Po to mi te pieniądze.
- Palisz?
- Nie, dzięki.
Ja też nie palę.
Chcę się nauczyć.
A wskazówka nr 10?
"Oszczędzaj oddech.
Podczas marszu staraj się nie palić".
- Zamknij jadaczkę.
- To straszne świństwo.
Fajki są do dupy. Chce ktoś?
Daj.
Bogobojny i jara!
Biblia nie zabrania palenia.
- Podpalę ci.
- Gdzie leziesz, debilu?
Koleś ma problem. Jestem Harkness.
- Cześć.
- Ray Garraty, tutejszy, numer 47.
McVries, siłacz, 23.
Pewnie jesteście ciekawi,
po co notuję nazwiska i numery.
Ja nie jestem.
Może jesteś z oddziałów.
Ja? Gdzie tam!
Piszę książkę o Wielkim Marszu.
Widzę.
Marsz widziany oczami uczestnika.
Zbiję na tym majątek.
Jeśli wygrasz, zbijesz i bez książki.
Pewnie tak, ale...
to może być megaciekawa książka.
ORZEMY POLA
I SIEJEMY DOBRE ZIARNO - HYMN 308
- Upomnienie. Numer 7.
- Skurcz mnie złapał!
- Cholera.
- Dawaj.
- Numer 7. Drugie upomnienie.
- Curley.
Idź spokojnie. Bylebyś trzymał tempo.
- Oprzyj się na mnie.
- Nie opieprzaj się. Ruchy!
Będziesz szedł. Posłuchaj Pete'a.
Razem damy radę.
Maszeruj.
Brawo. Słońce świeci, jest fajnie.
- Dasz radę.
- Już puszcza.
- Super. Obiecaj, że będziesz szedł.
- Obiecuję.
- Słowo?
- Słowo.
W porządku? Dasz radę?
Tak.
Trzymaj się mnie.
Właśnie tak.
Idziemy w tempie. Maszeruj.
Maszeruj, Curley.
Dawaj, młody.
Musimy utrzymać tempo.
- Dajesz radę.
- Chodź, Curley. Ze mną.
Dawaj, dawaj.
Chodź, Curley.
Dawaj!
- Numer siedem. Trzecie upomnienie.
- Wstawaj!
Młody, wstawaj!
To nie fair!
To niesprawiedliwe!
- Kurwa!
- Upomnienie. Numer 47.
- Garraty!
- Chodź!
Nie zatrzymuj się. Idziemy.
Idziemy.
WIELKI MARSZ
Jeden z naszych kolegów padł.
Wspomnijmy go ciepło
i uczcijmy jego odwagę.
Padnie jeszcze wielu,
ale nie tak chwalebnie
jak ten pierwszy...
i ostatni.
Maszerujemy za Curleya.
- Wszyscy razem!
- Za Curleya!
Właśnie tak.
O co chodzi?
Z tobą i z majorem.
47 prosi o zaopatrzenie.
Po co go dotknąłeś?
To jak odpukać w niemalowane.
Kochany z ciebie chłopak.
Muszę się odlać.
Uwaga, leci!
Obszczałeś mi buty!
Jezu, McVries!
Co za ulga.
26. KILOMETR
Męczysz się?
Nie.
Już dawno się zmęczyłem.
A ty nie?
Jak powiedział major:
nie ma mety.
To największa zmyłka w tym wyścigu.
- Prawda?
- Nie zaprzeczę.
Już to czuję.
- Nie wiem, ile jeszcze...
- Przestań.
Tak myślą wszyscy.
Myślmy inaczej.
Nie o finiszu, tylko o chwili.
Żeby dotrwać do następnej.
- A o czym teraz?
- To proste.
Musimy przetrwać ten upał.
- Boże!
- Jak w piekarniku.
Ray.
Mówiłeś, że na Wielki Marsz
nikt nie zgłasza się na ochotnika.
- Tak?
- Skąd to się wzięło?
Tak mówił mój tata.
Bystry facet.
Też tak uważam.
Tańcz tak ze mną po wieczność,
a nigdy się nie zmęczę.
Zedrzemy buty na gwiazdach
i pohuśtamy się na księżycu.
Jesteś poetą?
Kiedyś chciałem pisać piosenki.
Teraz pozostało mi
improwizować dla ciebie.
- To chyba nie najgorzej.
- Nie najgorzej.
Raymond Garraty, tak?
Jestem Pearson.
Masz tajemniczą wielbicielkę.
Kocham cię, Ray!
Ma ze 14 lat.
- Kocham cię, Ray!
- Może po prostu chce autograf.
Na trasie miało nie być widzów.
Nie zrzędź, Olson.
Niech się nacieszy, że ma fankę.
- Dzięki.
- Nie dziękuj za bardzo.
Lubię cię, ale nie podniosę,
jeśli się przewrócisz.
Jesteśmy w tym razem.
Nie zaszkodzi pośmieszkować.
Cofam to.
Niby nie należy tu szukać kumpli,
ale ja was lubię.
- Nawet ciebie, Olson.
- Goń się.
Mówię poważnie.
Lepsza krótka przyjaźń niż żadna.
- To samo powtarzam.
- Ja też.
Bądźmy muszkieterami.
Niby jak? Jest nas czterech.
Trzymajmy się razem,
aż zostaniemy tylko my.
- Jeden za wszystkich!
- Wszyscy za jednego.
Jeszcze raz. Głośniej.
- Jeden za wszystkich!
- Wszyscy za jednego!
Nie ty.
Jak banda pedałów.
- Chcesz mi obciągnąć?
- Raczej ty mnie, posrańcu.
Kurwa!
Nie czuję nóg.
Jakby wiotczały mi mięśnie.
Spokojnie. Miałem to samo.
- Minie.
- Upomnienie. Numer 1.
Cholera, to Ewing.
Ma trzęsawkę.
Numer 1. Drugie upomnienie.
Pewnie zataił jakąś chorobę.
Spadaj, Barkovitch!
Odczep się, gnojku.
Trzecie upomnienie.
Numer 1.
Nie mogą już z tym skończyć?
Uśmiechnijcie się.
Nasze szanse wzrosły.
Mam nadzieję, że przywykniemy.
Tego się obawiam.
39. KILOMETR
- Przyjemne miejsce do życia.
- Oszczędź mi takich gadek.
Jeśli z tego wyjdę,
będę się bzykał, aż padnę.
W życiu nie byłem taki napalony.
Dziwne, nie?
- Jak cholera.
- Tak jakby.
Poleciałbym i na ciebie,
gdybyś nie cuchnął jak kozi zadek.
- Ale zapaszek!
- Zarobię przez ciebie kartkę.
Długi Dong Silver to ja.
Przebzykam się przez siedem mórz.
Sindbad.
- Co?
- Masz na myśli Sindbada Żeglarza.
Siedem mórz to on.
Długi John Silver to wyspa skarbów.
- Lamerski tekst.
- Jestem lamerem, bo czytam?
No chyba.
Dupek już odrobił upomnienia?
Na pewno. Minęły ze trzy godziny.
Jestem czysty, gnoje.
Dobry słuch.
Co to?
Surowa, mielona dziczyzna.
Dodaje energii.
Jezu!
Pogięło cię? Będziesz rzygał.
We Francji tatar to przysmak.
- Francuzi są głupawi.
- Renoir i Camus to byli idioci.
Nie znam się na Camusie,
ale wiem, że tam jedzą żabie udka.
- Obrzydlistwo.
- Wcale nie.
- Smakują jak skrzydełka.
- Właśnie.
Nie zwalniaj. Maszeruj.
To te galaretowate nogi.
Przeszło, a teraz znów wraca.
Nie wiem, co powinienem zmienić.
Może nie gadaj tyle.
Jakie masz tempo?
- 5,4 km.
- U mnie to samo.
U was pewnie też. Zwolnijmy do pięciu.
Cholera!
Kurde balans!
Naprawdę czuję różnicę.
- Ja też.
- Mnie też lepiej.
Ale nie tkwijmy tu za długo.
Tymczasem opowiesz nam o tej bliźnie?
Baker ma rację. Lepiej...
- pomilczeć.
- Dobra.
Nie śmieć. Niszczysz warstwę ozonową.
- Cholera!
- Szlag.
Dadzą ci nowy prowiant.
Tak, ale...
na dziś to był cały,
bo mam alergię na mielonkę.
Całą oddałem.
Kurwa. Zdycham z głodu.
Masz.
Nie smakuje mi.
Dzięki.
Muszkieter.
Chcę o coś spytać.
Rank to zdrobnienie od "Ranklin"?
Jak Ranklin Delano Roosevelt?
Jestem Rank.
- Ale od czego to?
- Po prostu Rank.
Matka dała ci na imię Rank?
Tak.
Jaja sobie robisz.
Masz na imię Rank?
Ja pierdzielę! Nie wierzę!
Nie wyszło jej z wieszakiem
i musiała się jakoś odegrać.
- Upomnienie. Numer 5.
- Mam zatańczyć na twoim grobie?
Chętnie. Cholera!
- Przestań!
- Rank, nie daj się zabić.
Zostaw go,
bo wepchnę ci ten kinol do gardła.
Dobra, ciołku.
No co, pizdusiu?
- Nie znasz się na żartach?
- Wal się!
Jasne.
Jeszcze jedno.
Twoja stara rozdawała na mieście
talony na obciąganko.
Myślałem, żeby skorzystać.
Drugie upomnienie. Nr 19.
Wstawaj, Rank.
- Wstawaj.
- O Boże!
Numer 19. Trzecie upomnienie.
Wstawaj!
Kurwa! Barkovitch, ty gnoju!
Barkovitch.
Barkovitch!
Teraz jesteś mordercą!
- Nie masz prawa!
- Drugie upomnienie.
Nawet go nie tknąłem.
Rzucił się na mnie.
Zamknij się.
Collie, widziałeś to, prawda?
Jesteśmy tacy sami.
Nie, skurwielu.
Powtórz to, a będziesz gryzł asfalt.
- Zabiłeś tego chłopaka.
- Odwal się!
Walcie się wszyscy.
Zawróć i zatańcz na nim.
Pozabawiaj nas.
Zrobiłeś sobie tę bliznę,
ciągnąc druta.
Chętnie zobaczę twój mózg na asfalcie.
Będę wiwatował.
Pieprzony gnój.
Widzisz tę wronę?
Kurwa, upiorne.
Chciało wam się już kupę?
- Staram się tego unikać.
- Rozsądnie.
- Upomnienie. Numer 45.
- Przed nami dzieje się coś złego.
Nie wspomnę o tym w książce.
- Zabiłoby potencjał rynkowy.
- Potencjał rynkowy?
Możliwości sprzedaży. Ludzie...
Wiemy, co to znaczy.
Jasne.
Słuchaj...
Chodzą słuchy, że Ronald, 45,
ma straszną sraczkę.
Numer 45. Drugie upomnienie.
Obleśne!
- Dawaj, 45.
- Maszeruj.
Idź, bracie!
Numer 45. Trzecie upomnienie.
Podciągnij portki i idź!
Lepiej się obsrać niż zginąć.
Niech ci leci po nogach!
O Boże.
- Cholera.
- Nie unikniecie tego.
Chyba że odpadniecie.
- Ostatnich dwudziestu zawsze sra.
- Stul pysk!
Czy to ważne?
Oby szybko poszło.
Jestem z was dumny.
Macie jaja.
Kołyszcie nimi dumnie, maszerując.
Dumnie i długo.
Gdzie indziej mielibyście taką szansę?
Nigdzie.
Zgarnijcie nagrodę.
Przed wami pierwsza noc.
Dla niektórych ostatnia. Pamiętajcie:
dzięki determinacji, dumie i ambicji
dotrwacie do świtu.
Jak tam, bracie?
Wszystko gra.
Coś ci powiem, ale rano.
To będzie następna...
- Chwila.
- Właśnie.
Dobra.
Wchodzę w to.
W Dublinie na rynku
ślicznotek bez liku.
Ujrzałem tam raz słodką Molly...
Upomnienie. Numer 47.
Pobudka, chłopaku.
To było do ciebie.
Która godzina?
Za kwadrans czwarta.
- Ja...
- Przysypiasz od paru godzin.
Twój mózg się ewakuował.
Szkoda, że nie nogi.
Ja też spałem.
Dziwne, że tak umiemy.
To się nie trzyma kupy.
Nawet miałem sen.
Serio? Jaki?
Śniła mi się mama.
Śpiewała mi kiedyś
taką uroczą kołysankę.
- To dobrze.
- Tak.
Właśnie to pomaga przetrwać.
Opowiedz mi o mamie.
- Jak ma na imię?
- Mama.
Goń się. Wiesz, o co pytam.
Ginnie.
- Jenny?
- Ginnie.
- Jenny.
- Ginnie. Jak gin.
Ten z martini.
- Pewnie niezła laska.
- Chcesz w dziób?
Spadaj, Pearson.
- Tak, laska.
- Boże.
Widziałem ją na starcie. Przepiękna.
- O co się tak wściekasz?
- Obyś dostał trzy upomnienia.
- Nie gadaj o cudzych matkach.
- Dzięki, Harkness.
46. Pierwsze upomnienie.
Ale już nie śpiewa tej kołysanki.
Upomnienie. Numer 11.
Tęsknię za nią.
Nie spodziewałam się, że aż tak.
Musisz wygrać, żeby ją zobaczyć.
Zobaczę we Freeport. Tam mieszkamy.
Ale...
muszę dotrwać.
Właśnie. Masz dziewczynę?
Tak.
Miałem.
Musiałem zerwać z powodu marszu.
- Szkoda, ale rozsądnie.
- Też tak sądzę.
A ty? Masz kogoś?
Gdzie tam.
Nie mam.
Numer 47.
- Drugie upomnienie.
- Ja pierdolę.
Marzy ci się jego fiut w ustach?
- Widzisz coś zielonego, Barkovitch?
- Tylko twój obsrany ze strachu zadek.
- Nie cierpię tego gnoja.
- Ja też.
Kurwa!
Numer 47. Trzecie upomnienie.
Za trzy godziny się wyzeruje.
- Idź i...
- Zamknij się, Pete!
Przecież życzysz mi tej kartki.
Jesteś taki sam jak oni.
Nie udawaj, że nie chcesz,
żebym dostał kulkę w łeb!
Chciałem pomóc.
Walczymy, panowie!
- Ścigamy się na górę?
STROMY PODJAZD
W mordę!
Niejeden tu zginie.
Ponad połowa.
Sześć lat temu padło dwudziestu ośmiu.
Cholera!
- No i git.
- 14.
Numer 8. Numer 43.
Zdechniesz dzisiaj, okularniku!
Dawaj, Olson!
Nie dasz rady, Garraty.
Nic mi nie jest!
Czuję, że dzisiaj zginiesz.
Zdechniesz, stary!
Kurwa.
Nie oglądaj się.
Masz lufę przy głowie.
Czuję, że się poddasz.
Lufa przy głowie.
To ostatnie słowa, jakie usłyszysz.
Trzymasz się?
Nie bardzo. Słabo mi.
Dasz radę.
Wylej wodę z manierki na głowę.
Brawo.
Przebieraj nogami.
- Weź dolewkę.
- 47, manierka!
Płacą ci za strzelanie,
nie za patrzenie!
Szczyt wzgórza. Udało się.
Nie! Nie zwalniaj.
Maszeruj. Zaraz złapiesz oddech.
- Nie mówiłem serio.
- Nieważne.
- Muszę przeprosić.
- Zostaw.
Muszę...
Nic się nie stało.
Wszystko gra.
- Wiesz, że nie chciałem?
- Wszystko w porządku.
Wywal to z siebie.
Nie bądź idiotą.
Trzymaj tempo.
Co z resztą muszkieterów?
Nic im nie jest.
Maszeruj.
Dasz radę.
94. KILOMETR
DZIEŃ DRUGI
Brakuje mu tylko wideł.
Mów do mnie. Odpływam.
Myślisz, że wygrasz?
- Muszę.
- Jak każdy z nas.
Żeby przeżyć.
- Ja mam inne powody.
- Jasne.
Myślisz, że wygrasz?
Nie myślę.
A ty?
Przestałem w to wierzyć
około jedenastej w nocy.
Wyobrażałem sobie, że...
jak odpadnie pierwszy,
żołnierze w niego wycelują,
a gdy nacisną spust, wyskoczą karteczki
z napisem "pif paf".
Major zakrzyknie "Prima aprilis"
i wrócimy do domu.
Czaisz?
Tak, Pete.
Trochę trwało,
nim zrozumiałem, jaka jest prawda.
Idziesz albo giniesz.
Po prostu.
Gdyby miał przeżyć najsilniejszy,
miałbym spore szanse, ale...
Niektóre matki podniosą samochód,
jeśli pod nim będzie ich dziecko.
Mózg, Garraty.
Nie człowiek ani Bóg,
tylko coś w mózgu.
Ja tego nie mam.
Nie mam parcia, żeby wygrywać.
Kiedy nadejdzie pora,
jak już się zmęczę, pewnie usiądę.
Mam nadzieję, że nie.
Ale Barkovitcha przeżyję.
- Przynajmniej tyle.
- Obaj go przeżyjemy.
- Ilu zostało?
- Chodzą słuchy,
że w nocy padło czternastu.
Czyli zostało osiemnastu.
Coraz luźniej.
Mamy ponad pięć procent szans.
107. KILOMETR
- Odrobiłeś upomnienia?
- Tak.
Już jest rano. Powiesz mi?
Porąbany stan.
Same drzewa i pipidówki.
Jest tu jakieś miasto?
Dziwna sprawa:
wolimy wdychać powietrze niż smog.
W Sioux Falls nie ma smogu, wieśniaku.
Za to jest bicie piany.
Załatwmy to po dżentelmeńsku.
Kto pierwszy straci łeb, stawia piwo.
Nie lubię piwa.
Kmiot.
Drażliwy. Ty chyba też.
Wszyscy dziś drażliwi?
Olson pewnie też. Olson!
Daj mu spokój, McVries.
Miał ciężką noc. Słabo mu idzie.
Jak ci się spało? Bo mnie świetnie.
Olson!
- Masz ochotę na spacer?
- Idź do diabła.
- Co powiedziałeś?
- Idź do diabła!
Trochę urozmaicam.
Upomnienie.
Numer 49.
Moja kostka!
Zwichnąłem sobie nogę.
49, drugie upomnienie.
Harkness, przebieraj nogami!
Dasz radę.
Jazda stąd! Nie patrzcie na to!
- Sio!
- 49, trzecie upomnienie.
- Ostateczne.
- Znikajcie!
Będę szedł...
Pojebane to wszystko!
Te emocje w końcu cię zgubią.
Albo milczysz, albo pieprzysz głupoty.
Taki zimny skurwiel pewnie by wygrał.
Biedny Harkness.
Napisz dla niego wiersz.
- Albo lepiej piosenkę.
- Pocałuj mnie w dupę, morderco.
Przestań! Pieprzysz głupoty.
- Ty, nie ja.
- Serio?
Bo co?
Zobaczysz, co cię czeka, gnoju.
Ray.
Jak tam?
Chyba...
lepiej niż u Harknessa.
Super.
Nie można mieć i zjeść ciastka.
Hank!
Sorry, że tak ci trułem.
Przepraszam.
Pogratulujcie sobie, chłopcy.
Wielkie brawa.
Przeszliście 160 km.
Niezłe osiągnięcie.
160 KILOMETRÓW
Tak trzymać. Nagroda czeka.
Co on taki wypoczęty? To człowiek?
To nie czary. Major w nocy śpi.
Po kolacji. I bierze prysznic.
- To nie fair.
- Nie ma być.
Cześć, pieprzony ćwoku.
Przeziębienie?
Chciałbyś.
Alergia.
Jak każdej wiosny.
O kurde! Koleś wieje.
Upomnienie. Numer 31.
Aż się obudziłem.
165. KILOMETR
Dałbym wszystko za masaż stóp.
Jeśli wygram, to słowo daję,
zażyczę sobie masażu na drodze.
Poważnie?
Jasne, że nie.
Zażyczę sobie tę, no...
rakietę kosmiczną.
Polecę nią na Księżyc.
Zawsze chciałem.
Wszędzie lepiej niż tutaj.
Niezłe życzenie.
Pamiętasz chłopaka,
który poprosił o słonia?
Tak. I dostał.
Z siodłem i tak dalej.
Wrócił na nim do domu.
Naprawdę dają, co zechcesz.
Dlatego poproszę o lot na Księżyc.
A ja o 10 gołych bab.
A jednak żyjesz!
Nic mi nie jest.
- Po kiego ci 10 gołych bab?
- Miałeś być miły.
- Durne życzenie.
- Dlaczego? Jesteś ciotą?
Nie o to chodzi.
Zwycięzca dostaje kupę szmalu.
Będzie cię stać na gołe baby.
Zażycz sobie czegoś,
czego nie da się kupić.
Nie chcę płacić gołym babom. Ohyda.
Ale wiesz, że ktoś będzie musiał
im zapłacić, żeby się rozebrały?
- Nie pomyślałem.
- Widzę.
Cholera.
McVries, a twoje życzenie?
Przez lata miałem takie jedno, ale...
ostatnio mi się zmieniło.
Poproszę, żeby było
dwóch zwycięzców marszu.
I w następnych latach
można by mieć nadzieję,
że kumplowi się uda.
W życiu się nie zgodzą.
Ale spróbuję.
- Pięknie, Pete.
- Odwal się.
Mówię totalnie serio.
To naprawdę cudowne.
Ja tam wolę gołe baby.
- O matko.
- A ty, Garraty?
Nie powiem. Nie chcę zapeszyć.
Daj spokój.
Szanse, że wygrasz ty albo któryś z nas
są bliskie zera. Co ci szkodzi?
Cały czas rosną.
Mam dzisiaj dobry dzień.
- No proszę.
- Właśnie.
Ilu nas zostało?
Około piętnastu.
Szanse są niezłe.
Frajda się skończyła.
- Zero smaku.
- Mówisz o gumie?
- Wypluj ją.
- Obrzydliwe.
Jestem przesądny jak cholera.
Czuję to aż w bebechach.
Póki żuję gumę, żyję.
Jak się skończy, to ja też.
Musimy to przetrwać razem.
Piękne i obrzydliwe.
- Nie zmieniaj tematu.
- Nie zmieniam.
Nie jesteś tu dla kasy. Czyli po co?
Żeby moje życzenie coś zmieniło.
Może zakończy to raz na zawsze.
"Życzenia nie mogą mieć wpływu
na politykę państwa".
- Zasada nr...
- Nie o tym mówię.
Nie zażyczę sobie zmiany.
Ale moje życzenie
może do niej doprowadzić. Pośrednio.
Co ty ukrywasz?
To twoi najlepsi kumple, nie?
Zamknij ryj, morderco.
Znajdź sobie własną paczkę.
Uważaj, co mówisz na głos.
Major każe cię rozstrzelać
za takie teksty.
Wiem. Po prostu...
w ciągu dwóch dni
będę trupem albo zwycięzcą.
Lepiej mówić, póki można.
Racja.
Słusznie, Garraty.
- Pieprzyć Wielki Marsz.
- Brawo, Pete.
- Pieprzyć majora!
- Brawo.
- Pieprzyć Wielki Marsz!
- Tak, Collie!
Pieprzyć majora!
Pieprzyć Wielki Marsz!
- Walić marsz.
- Pieprzyć go!
Panowie, przestańcie.
- Olson, nie bądź cipą.
- Lepiej nie celować w majora.
Pieprzyć majora!
Bo co, Stebbins? Bo mnie zastrzeli?
Pieprzyć Wielki Marsz!
Pieprzyć majora i żołnierzy!
- Walcie się!
- Pieprzyć marsz!
Pieprzyć majora!
Pieprzyć Wielki Marsz!
Pete?
- Co?
- Chcesz się przespać? Podtrzymam cię.
Nie.
Ty się prześpij.
Dzięki.
231. KILOMETR
DZIEŃ TRZECI
Czekaj, Pete.
W mordę.
- Tylko nie upuść.
- Gramy w piłkę?
Rzucaj.
Upomnienie. Numer 6.
- Art!
- Uważaj! Cholera.
Sprężaj się.
- Chodź.
- Trzeba iść.
Wstał?
- Drugie upomnienie. Numer 6.
- Wstawaj!
Oblecha.
Wyciśnij to z siebie!
Trudno tak z lufą przy...
Trzeba ci grozić bronią,
żebyś wstał z klopa?
Najszybsza kupa w życiu.
Mogłeś jeszcze wziąć gazetę.
Nie wytrzymuję długo bez srania.
Ludzie robią kupę raz w tygodniu.
A ja raz dziennie.
Jak nie, to biorę
coś na przeczyszczenie.
Są na świecie trzy wielkie prawdy:
żarcie, rżnięcie...
i fajdanie.
To wszystko.
Olson to mądry gość.
Ale czemu mówi "fajdać"?
To mniej wulgarne niż słowo na S.
Nie słyszałem, żeby w Biblii
zakazano "srania".
- A ty, Ray?
- Też nie.
Nie żeby była taka zasada.
Chodzi o to, że Biblia mówi...
Możesz się odsunąć? Śmierdzisz.
Nie twoja wina,
że nie zdążyłeś się podetrzeć.
Ale nie możemy za to płacić.
- Kocham cię.
- Wszyscy kochamy.
Tylko trzymaj się...
ze trzy kilometry z przodu.
Jesteśmy sami.
No więc?
To musi zostać między nami.
Słowo. Dla mnie jest święte.
Mój tata...
Tata był moim idolem.
Pokazywał mi różne rzeczy...
za które mógł trafić do więzienia.
Książki Nietzschego,
Kierkegaarda, Twaina i Camusa.
I prawdziwą, nieujarzmioną muzykę.
Taki był: nieokiełznany i...
po prostu...
Chciałem, więc pokazał mi,
jak było kiedyś.
- To nielegalne.
- Myślał, że ma system.
Że jest ostrożny, ale...
Tato, podasz piłkę do baseballa?
Koło maszyny do szycia.
Dziękuję.
Dzięki.
- Tato?
- William, coś ty zrobił?
Co zrobiłeś? Co się dzieje?
William!
Co się dzieje?
On wcale nie myśli tego, co mówi!
Williamie Garraty,
oskarżono cię i skazano
za posiadanie i propagowanie
zakazanych materiałów oraz idei.
Przysięgniesz wierność
państwu, ustrojowi i armii,
tu i teraz, na oczach rodziny?
Czy wolisz dezaktywację?
Jeszcze możesz dać przykład synowi
i dokonać właściwego wyboru.
Ty decydujesz.
- Nie.
- Boże...
Nie złożę takiej przysięgi.
O Boże!
- Powodzenia.
- Nie!
- Boże, zmiłuj się.
- Pamiętaj, kim jesteś, Ray!
Jezu...
Tak mi przykro.
Jest OK.
Wcale nie.
Racja, nie jest. Dlatego go zabiję.
- Nie.
- Tak.
Jak? Nie możesz życzyć...
Mam życzenie, które mi to umożliwi,
jak będę blisko niego.
Co?
- Zażyczę sobie karabin.
- Broń?
- Musieliby ci dać.
- I zrobię to na miejscu.
- Najpierw musisz wygrać.
- Nikt nie pragnie tego mocniej niż ja.
- Nie będę się spierał.
- Tata był ostatnim dobrym człowiekiem,
słowo daję.
Narażał się,
żeby pokazać mi dawny świat.
Mam okazję
dokonać zmian, jakich chciał.
- Odrąbać temu smokowi łeb.
- Ray,
on cię zostawił. Co w tym dobrego?
Masz pojęcie,
jak trudno zabić człowieka?
Trudno mi było zabić jelenia.
Trzeba być specyficznym typem.
- Stanę się nim.
- To by było smutne.
- Tacy nie widzą piękna.
- Jakiego piękna?
Nieba, drzew, ptaków. Wszystkiego.
I piękni jesteśmy my.
Jesteśmy przyjaciółmi, nie?
- Jakie to ma znaczenie?
- Czy znamy się 3 godziny czy 30 lat,
ta cholerna chwila
coś znaczy. Powiedz to.
Ta chwila coś znaczy.
A żebyś wiedział, muszkieterze.
Ale to nieważne, bo kiedy minie,
i tak go zabiję.
Rozumiem.
Nawet jeśli ci się uda,
- zlikwidują cię.
- Tego nie wiesz.
Będę zwycięzcą. To nowa sytuacja.
- Co z twoją matką?
- Nie zaczynaj.
- Ona wie?
- Nie wie.
To coś większego od nas.
Spójrz na te świnie.
Chcą zobaczyć
nasze mózgi na asfalcie, twój też.
Zależy, jak na to patrzysz.
Przyjrzyj się.
To rodzina. Kochają się.
Wdrukowali im, że to jest w porządku.
Nam też!
Wiesz co?
Twoje życzenie jest po nic,
jeśli nie wierzysz w tę rodzinę.
Jeśli nie jest warta ocalenia,
to od razu daj się rozstrzelać.
Bo zemsta to za mało.
Widzisz to?
Za to warto być wdzięcznym.
Miałeś kiedyś brata?
- Nie.
- Też nie miałem.
Chcesz ze mną iść?
Chcę.
Upomnienie. Numer 47.
272. KILOMETR
Pierwsze upomnienie. Numer 4.
Pomóżcie mi!
Moje nogi!
Błagam, pomocy!
Numer 4. Drugie upomnienie.
Numer 4.
Trzecie upomnienie.
Kurde! Co to za jeden?
Tressler. Koleś z radiem.
Trzecie upomnienie. Numer 24.
- Kurwa!
- Boże, chcę do domu.
Jezu, chcę do domu.
Do domu. Do domu.
POCIĄGIEM WYGODNIEJ
322. KILOMETR
Garraty.
Zmęczony?
Czy jestem zmęczony?
Tak, trochę.
Wyczerpany?
Niewiele brakuje.
Nie.
Jeszcze nie jesteś wyczerpany.
Po co ja z tobą gadam?
To jak gadać do ściany.
Olson jest wykończony. Dosłownie.
Masz tupet. Spójrz na siebie.
Zesrał się.
Czujesz? Ja tak.
- O co ci chodzi?
- Spytaj kmiotka Bakera.
Osioł nie lubi orać,
ale lubi marchewki.
Obserwuj Olsona.
Stracił apetyt na marchewkę,
choć jeszcze tego nie wie.
Olson?
Hank!
Olson, odezwij się. Co się dzieje?
Pogadaj ze mną.
Stebbins bredzi o marchewkach i osłach.
Nie wiem, o co chodzi.
Wszystko gra?
Żyjesz?
Odezwij się.
Ogród Boga...
Jest pełen chwastów.
- Hank.
- Upomnienie. Numer 46.
Maszeruj, Hank! Nie stawaj!
Idź!
Załatw go, Olson!
Nie!
Nie, nie, nie!
Drugie upomnienie. Numer 46.
Hank!
Upomnienie. Numer 6.
Art, wracaj!
On nie żyje!
- Nie mogą go dobić?
- Trafili w brzuch, ma się wykrwawić.
Celowo, żeby nikt nie próbował
szarży lekkiej brygady.
Hank! Bracie!
- Drugie upomnienie. Numer 6.
- Nie! Dlaczego?
- Upomnienie. Numer 47.
- Ray!
- Czemu to zrobiłeś?
- Schrzaniłem to.
Art, wstawaj!
- Dlaczego?
- Schrzaniłem.
On jest trupem.
Art, wstawaj natychmiast!
Już po nim.
Wybacz, Olson.
Schrzaniłem to!
- Przepraszam!
- Już po nim.
Też chcesz zginąć?
Wszystko schrzaniłem!
Nie mogłem go uratować.
- Wiem.
- Art!
Schrzaniłem to!
Nie mogłem go uratować.
Przestań.
Postąpiłeś właściwie. Naprawdę.
- Wołał mnie.
- Przestań.
- Potrzebował mnie.
- Wiem.
335. KILOMETR
DZIEŃ CZWARTY
Olson mógł któregoś odstrzelić.
- Nie mogę przeboleć jego głupoty.
- Nie wycieraj sobie nim gęby.
Nie odszedł po cichu. Szanuję go za to.
- Też to szanuję.
- Co z tego?
Miał żonę.
Kompletna bzdura.
Naprawdę.
Powiedział paru chłopakom.
Nabijali się z niego. Był jedyny.
Jedyny żonaty.
Żonka ma na imię Clementine.
- Jak ta z piosenki.
- Panowie,
obiecajmy coś sobie.
Że zwycięzca zrobi coś dla jego żony.
Słusznie, Pete.
Niby co? Nie ja zrobiłem z niej wdowę.
Trochę kasy
albo cokolwiek, żeby ją wspomóc.
- Łzawe pieprzenie.
- No weź, Parker.
Przecież masz gdzieś tam serce.
Nie mów,
że nic dla ciebie nie zrobiłem.
Brachu. A ty, Baker?
- Upomnienie. Nr 23.
- Zgoda?
- Zgoda.
- Brawo.
Stebbins?
Czemu nie? Do boju, drużyno!
Dobrze się czujesz?
Nie. To jakiś koszmar.
Nie chorowałem przez 10 lat,
a mój organizm właśnie teraz
postanowił mi wyciąć numer.
Ironia losu.
Wiem.
Ale to nic. I tak wygram.
Kurwa!
Czemu mnie nie spytał,
czy pomogę żonie Hanka?
Chciałem, żeby spytał.
Nie mówiłem, że nie chcę, co nie?
Nie mówiłeś.
Cholera.
Podpadłem wam na wejściu.
W sumie jestem w porządku, ale...
w szkole nigdy nie miałem
swojej paczki.
Zawsze podpadałem na starcie.
Kurde, stary...
W tak porąbanej sytuacji
trzeba mieć paru kumpli.
Co nie?
Fakt.
Posłuchaj.
Ten cały Rank...
Nie chciałem, żeby zginął.
W życiu bym nie... Kurwa mać.
To mi się non stop wyświetla w głowie.
Dłużej tak nie mogę. Muszę...
Przykro mi, stary.
Przecież to nie moja wina.
- Nie moja, nie?
- Nie twoja.
Czyli co, chcesz do nas dołączyć?
Właśnie o to chodzi.
Powiem tej lasce,
że do końca życia
będzie spała na forsie.
Powiesz swoim ziomkom,
że teraz jestem z wami?
- Powiem Pete'owi.
- Dzięki.
O kurde.
Każdy musi mieć paru kumpli.
Tak mówił mój tata. Kurwa mać!
- Kurczę, przepraszam.
- Nic się nie stało.
Nie chcę umrzeć znienawidzony.
Każdy kiedyś umrze.
To jest w tym najbardziej porypane.
Byle nie w ten sposób i nie teraz.
Kurwa mać!
- Nie mogę przestać.
- Wszystko gra?
Coś ty powiedział?
Nie chciałem zabić tego chłopaka!
Cholernie mi przykro. Kurwa!
Gary, spokojnie.
Teraz jesteśmy kumplami.
Idziemy wszyscy razem.
Masz swoją paczkę.
Rozumiesz?
Okej? Idziemy dalej.
Powiem Pete'owi, że...
- chcesz do nas dołączyć.
- Dzięki.
Maszeruj.
O nie.
Nie, nie, nie.
Kurwa, muszę zasuwać.
- Muszę!
- Barkovitch!
Wszystko gra, Gary. Cholera.
Barkovitch!
- Barkovitch!
- Niech idzie.
- Idź, Gary.
- Upomnienie. Numer 5.
Będę was prześladował do śmierci.
Nie!
- Boże.
- Dlaczego on to zrobił?
- Kurwa.
- Drugie upomnienie.
- Numer 5.
- Maszerujcie.
Trzecie upomnienie. Ostateczne.
Nie...
417. KILOMETR
Hej, w pieczarze, hej, w kanionie
wykopanym pośród skał
mieszkał górnik, stary górnik
z córką swoją, Clementine.
Tak, kochałem ją jak wariat.
Stopy wielkie miała, aj.
A po śledziach stare puszki
to sandałki Clementine.
446. KILOMETR
DZIEŃ PIĄTY
Jesteśmy już blisko.
- Znaczy?
- Twojej matki.
Tak. To już niedługo.
Farciarz z ciebie, Garraty.
Zobaczysz matkę.
A ja kogo zobaczę przed końcem?
Najwyżej pieprzonych gapiów.
Tęsknię za domem i strasznie się boję.
Ja też, Collie.
Pocieszę cię: wszyscy tęsknimy.
Łatwo ci mówić.
Jesteś u siebie. Zobaczysz rodzinę.
To może pogorszyć sprawę.
Czego się wtrącasz?
On ma gorzej niż my.
To go wytrąci z rytmu.
Wal się.
Jesteście porąbani.
Myślisz, że będzie trudniej?
Po prostu maszeruj.
Doszliśmy do Freeport.
459. kilometr.
Przeżyliśmy kolejny dzień.
Cholera! Podeszwa mi odpada.
Pozbądź się obu.
Bo będą cię kłuły gwoździe.
I krzywo trudniej iść.
Upomnienie. Numer 47.
Ja pierdzielę.
- Cześć, mamo.
- Twoje stopy!
Synku, twoje...
Nie zwalniaj. Nie możesz stanąć.
- Ray.
- Numer 47.
- Drugie upomnienie.
- Mamo, przepraszam!
- Nie!
- Spokojnie.
Chcę cię tylko przytulić.
- Nie!
- Upomnienie.
47. Trzecie upomnienie.
Idź!
- Przepraszam, mamo!
- Maszeruj!
Nic się nie stało!
Pomyśl o ojcu.
Nie chcę.
- Przepraszam, mamo!
- Nie przy niej!
- Nie przy niej.
- Walcie się, pojeby!
Miałeś rację. Postąpiłem jak tata.
Popełniłem straszny błąd.
- Mogłem wrócić z nią do domu.
- Chcesz wiedzieć, skąd mam tę bliznę?
- Nadal tam stoi.
- Ty idziesz od pięciu dni,
ja od urodzenia.
Wiesz,
rodzice zginęli na wojnie,
kiedy byłem mały.
A najgorsze,
że w ogóle ich nie pamiętam.
Przygarnął mnie wuj-pijak.
Tłukł mnie.
Jak miałem 10 lat,
zdechł w kałuży rzygowin.
Poznałem chłopaków takich jak ja.
Bez rodziców.
Albo rodzice mieli ich gdzieś.
Spałem...
na kanapach i w piwnicach.
Na polach i w rowach.
Po latach dorwało mnie państwo.
Ale tamto życie było najgorsze.
Bójki,
kradzieże, znowu bójki...
Aż podskoczyłem nie temu, co trzeba.
Umiał się posługiwać nożem myśliwskim.
Pociął mnie solidnie.
- Przyjrzyj się.
- Jezu, Pete.
- Widzisz to?
- Widzę.
Zostawił mnie, żebym zdechł.
Ocknąłem się w szpitalu. I wiesz co?
Nawet się nie wkurzyłem.
Bo to była moja wina.
Wtedy postanowiłem,
że zawsze będę szukał światła
w tym pieprzonym mroku.
Po coś dostaje się drugą szansę.
I je znajdujesz. Ja nie potrafię.
- Gdyby nie ty, już bym nie żył.
- Myślisz, że to łatwe?
Kurewsko trudne. Wyłażę ze skóry.
Wiele nie stracę,
a zyskać mogę wszystko.
Dlatego tu jestem.
Chcę tę nagrodę,
żeby zrobić coś dobrego.
Może pomóc dzieciakom takim jak ja.
Wiesz, co by mi się przydało?
Co?
Brat.
Posłuchaj. Jeśli ci się uda...
Jeśli.
...to wybierz miłość.
Weź nagrodę i wracaj do matki,
bo wiesz...
jesteś porządnym chłopakiem.
- Zasługujesz.
- Dzięki.
491. KILOMETR
Tak sobie myślę...
Musimy coś ustalić.
Co?
Umówić się,
że odtąd sobie nie pomagamy.
Każdy radzi sobie sam albo wcale.
Co to ma znaczyć?
- Co ma znaczyć?
- On ma rację.
Nie możesz mnie ciągle ratować.
- A muszkieterowie?
- Walić ich.
Tak będzie lepiej dla wszystkich.
Mój nos...
- Od lat nie miałem krwotoku.
- Kogo to obchodzi?
Mamy własne problemy.
- Słucham?
- Zamknij się.
Parker!
Jesteś z nami?
- Collie?
- Chrzanić to!
Ty skurwysynu!
McVries! Dawaj!
Kurwa.
Nie oglądaj się.
Maszeruj.
Jak tam?
Krew mi leci z nosa.
520. KILOMETR
Mój nos!
Ciągle krew mi leci.
Chyba nie jakoś strasznie?
Nie jest najgorzej.
To krwotok wewnętrzny.
Stebbins, przestań.
Babcia zawsze przykładała mi lód,
kiedy leciała mi krew z nosa.
Szkoda, że nie mam lodu.
Załatwimy.
Maszeruj.
Zaraz umrę.
- Jeszcze kawałek.
- Nie dam rady.
- Proszę.
- Nie mogę.
Przepraszam. Wracam do domu.
Nie przepraszaj, Art.
Dałeś z siebie wszystko.
- To prawda.
- Jasne, że tak.
- Dałem wszystko.
- I wiesz co?
Zyskałeś kumpli.
Zgadza się.
Art,
jesteś zajebistym kumplem.
Naprawdę.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Zrobicie coś dla mnie?
- Jasne.
- Co zechcesz.
Dacie to mojej babci?
Pewnie.
Oczywiście.
Obiecajcie mi coś.
Nie patrzcie, jak to robią.
Obiecajcie.
- Obiecaj!
- Obiecuję.
Dzięki.
Wracam do domu.
- Jeszcze kawałek.
- Wracam do domu!
Drugie upomnienie. Numer 6.
Nie daję rady.
Wiesz, co bym chciał?
- Co?
- Trzecie upomnienie.
Koktajl pomarańczowy.
524. KILOMETR
To już ostatnia prosta.
Tak czy inaczej: będzie ziarno...
i będą plewy.
Wasza decyzja. Wasz wybór.
Zamknij ryj.
Cholera!
Odwal się wreszcie, zasrany lotofagu.
Dziadu, zamknij się!
Tak trzymaj, chłopcze.
Masz cholerną wolę zwycięstwa.
Nie bierz jeńców.
Napręż jaja i idź po nagrodę.
Upomnienie. 23 i 47.
38, drugie upomnienie.
Co by było,
gdybyśmy zwolnili w tej samej chwili?
Zero szans, że ocenimy to
tak precyzyjnie jak ich przyrządy.
Mają to opanowane do perfekcji.
Skąd tyle wiesz o Wielkim Marszu?
Jest masa relacji.
- Czytasz czasem książki?
- Daj wreszcie spokój!
Już prawie koniec.
Powiedz coś szczerze.
Jestem królikiem.
Pieprzonym królikiem.
Widzieliście je.
Szare, mechaniczne króliczki,
za którymi na wyścigach pędzą charty.
Choćby nie wiem jak zasuwały,
nigdy królika nie dogonią,
bo nie jest z krwi i kości.
Może masz rację, Garraty.
Przestańmy być królikami, świniami...
kozami, owcami i...
bądźmy ludźmi.
Prawdziwymi, krwawiącymi.
Skąd tyle wiem o Wielkim Marszu?
Major to mój ojciec.
Jestem jego bękartem.
Myślałem, że o mnie nie wie.
I tu popełniłem błąd.
Ma nas dziesiątki.
Moje życzenie to odwiedzić go w domu.
Żeby zaprosił mnie na herbatę.
Ale ten królik jest z krwi i kości,
które mnie zawodzą.
Czuję, że siada mi wątroba,
płuca wypełniają się płynem.
A chciałbym to zakończyć
z podniesioną głową,
a nie pełzając jak gad,
duszący się własnym śluzem.
Myślicie, że będzie padać?
Nie wiem. Na to wygląda.
Uwielbiam deszcz.
Przepraszam.
Będzie tłum ludzi.
Wpuszczają ich, jak zostaje dwóch.
Będą szli z wami do końca.
Chcą zobaczyć,
jak major wykonuje wyrok.
Maszerujcie.
Dobrze, że to wy.
Miło z tobą iść.
To zaszczyt.
Powodzenia.
38, trzecie upomnienie. Ostateczne.
No dawaj.
Załatw mnie.
50 procent szans.
Rozwal mnie!
Mogę ci coś powiedzieć?
Pewnie.
Jak byłem mały,
w ogóle nie myślałem o śmierci.
Większość dzieci nie myśli,
póki się z nią nie zetkną.
Kiedy się zetknąłem,
potwornie się jej bałem.
Ale bycie wśród tych chłopców...
przypominało mi,
że człowiek na pewno wie tylko jedno:
że umrze.
Jeśli ma szczęście,
może zdecydować,
jak spędzi ostatnie chwile.
Tak, ta chwila ma znaczenie.
Każda ma.
Zwłaszcza na końcu.
Dziwnie mnie to uspokaja.
Już się nie boję.
532. KILOMETR
Zróbcie przejście!
23, drugie upomnienie.
- Pete, co robisz?
- 47, drugie upomnienie.
Wygrasz, bracie.
- Wstawaj.
- Dla matki.
- Trzecie upomnienie.
- Zostaw mnie.
- Co robisz?
- Jestem bratem mojego brata.
Chodź.
Jeszcze kawałek.
Dobra.
Przekonujący jesteś.
Ray!
Co ty zrobiłeś?
Co ci odwaliło?
No co?
Ja go nie widzę.
A ty tak.
Za to cię kocham.
- Ray!
- Kocham cię, Pete.
Ray! Odwalcie się!
Ray!
- Nie!
- Powodzenia, panie Garraty.
Ray!
Niech Bóg ci wynagrodzi odwagę.
Przepraszam, mamo.
Ray!
Boże...
- Nie!
- Proszę państwa,
oto nasz mistrz, Peter McVries.
Gratuluję.
Zdobyłeś nagrodę pieniężną.
Synu...
jakie masz życzenie?
Cały kraj patrzy.
Jakie masz życzenie?
Chcę...
Chcę karabin.
Dostaniesz.
Nie.
Ten karabin.
Dam go kiedyś dzieciom.
- Panie majorze?
- Daj mu go.
Nie strzeli, za dużo wygrał.
Pamiętajcie: on chce naprawiać świat.
Prawda, synu?
- Nie strzelać!
- Wstrzymać ogień.
Bo strzelę.
Synu, nic się nie stało.
Na razie.
Odłóż broń.
Czeka na ciebie cały świat.
Bogactwo, o jakim nawet nie śniłeś.
Odłóż tę broń.
Masz do odebrania nagrodę.
Nie zaprzepaść tego.
Za Raya.
WIELKI MARSZ
NA PODSTAWIE POWIEŚCI STEPHENA KINGA
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Katarzyna Wojsz