PRZEKLĘCI
Nie powinno nas tu być.
Magnus mówił, że to kraina możliwości.
Jeśli przetrwasz chłód,
długie noce
i głód.
W ubiegłym roku te półki były pełne.
Wczoraj jedliśmy ryby,
które miały służyć jako przynęta.
Mężczyźni myślą o kolejnym dniu na morzu.
To trzyma ich przy życiu.
A ja odmawiam chodzenia
po omacku w ciemności.
- Witaj, Helgo.
- Witam.
Wspaniale.
- Zostawiłam dla panienki głowę.
- Dziękuję.
Usiądź. Cały dzień biegasz.
Przejadamy wypłatę
i dostajemy coś takiego.
Wiesz, gdzie jest kuchnia.
Zamieńcie się.
Będzie wiosłowała szybciej od ciebie.
Cóż...
Kłamię?
Skądże.
Przez co najmniej trzy sezony
połowy zimowe były tak samo mizerne.
Ale mieliśmy zapasy na wiosnę.
Bez urazy, Ragnar...
Bardziej niż połowami
martwię się ludzkim zdrowiem.
Nie wszyscy przetrwali zimę.
To stacja rybacka.
Ten, kto nie ma blizn na dłoniach,
soli we krwi i burczenia w żołądku,
jest w nieodpowiednim, kurwa, miejscu.
Ojcze...
Wybacz.
Górskie drogi będą zaśnieżone do wiosny
i trzeba zacisnąć pasa.
Nie narzekajcie,
bo i tak tu zostaniecie.
Mąż panienki,
niech spoczywa w pokoju,
wznosił za ludzi
toast w czasie przesilenia zimowego.
Choć to mroczny okres,
mamy szczęście.
Od jutra dni będą dłuższe.
A wiosną
spotkacie się wreszcie z bliskimi.
Na pewno ucieszą się na wasz widok.
Mówiąc szczerze,
ucieszą się na widok pieniędzy.
Oby Pan chronił was
przed ukrytymi skałami,
niebezpiecznymi stworzeniami i piratami.
Zdrowie.
Skol.
Wreszcie staniesz się mężczyzną.
Stul pysk.
Słyszałam o dwóch braciach
z miasteczka na północy.
Byli rybakami.
Jeden był przystojny,
drugi zwyczajny.
Harowali przez całą zimę
i z czasem się wzbogacili.
Ten
zwyczajny wydawał pieniądze rozsądnie,
przystojny nimi szastał.
Przystojny z czasem
pozazdrościł bratu pięknej żony
i dużego domu.
Gdy
pewnego dnia
wypłynęli w morze,
chwycił wiosło
i zdzielił nim brata
trzykrotnie w głowę.
Wrzucił go do morza i wrócił do domu.
Oznajmił wszystkim, że doszło do wypadku.
Po roku...
ożenił się z piękną żoną brata
i zamieszkał w jego dużym domu.
Pewnej nocy,
gdy wszyscy spali,
usłyszał pukanie do drzwi.
Najpierw wysłał służącego, żeby otworzył.
Ten nie wrócił.
Posłał więc żonę,
ale też nie wróciła.
W końcu podszedł do drzwi sam,
ale nikogo nie zastał.
Roznosił się tam tylko smród wodorostów
i gnijącego mięsa.
Nagle
poczuł na karku...
Zostaw mnie!
Wszyscy byli wczoraj niezwykle radośni.
To normalne.
W dobrych czasach pije się dużo,
a w gorszych jeszcze więcej.
Wygrałem też zakład,
a widok Ragnara tracącego kasę
zawsze wszystkich cieszy.
O co się założyłeś?
Nie pamiętam.
Powiedz.
To żenujące.
Dotyczyło ciebie.
Mnie?
Cóż...
Niektórzy wątpili w twój powrót
po śmierci Magnusa.
Myśleli, że sprzedasz stację
i wrócisz do rodziny.
Magnus był moją rodziną.
- Tak...
- Ta stacja to wszystko...
co mam.
Raz, dwa, trzy...
Pchajcie!
Nieszczęśnicy.
Utknęli ze względu na zmianę prądów.
Po co wypłynęli tak daleko?
Boże Wszechmogący,
chroń tych ludzi
i pomóż im w potrzebie.
Ocal ich od zdradliwego morza.
Amen.
Hej!
- Dokąd to?
- Rozpalę ognisko.
Będą zmarznięci,
gdy ich tu przywieziemy.
To... To nie nasza sprawa.
A gdyby to był ktoś z nas?!
Ale nie jest!
Gdyby mieli odrobinę rozumu,
nie podpływaliby
tak blisko brzegu.
Na tych skałach zginął Magnus,
a ty chcesz, żebyśmy tam popłynęli?
Mamy ryzykować życie...
dla obcych?
Nieznajomych.
Nie pomożemy im?
Słyszałeś wczoraj...
Sami nie mamy co jeść,
a tam może być ze dwadzieścia osób.
Nie pasuje?
Znajdź inne zajęcie.
Jestem sternikiem i to ja decyduję!
Ona decyduje.
To jej łódź, nie twoja.
Ragnar ma rację.
Pomagając im, narażę was.
Nie mogę tego zrobić.
Nie mogę...
Z szacunku nie będziecie dziś łowić.
Dobre.
Sprawdźmy sąsiednie plaże.
Strata czasu.
Dlaczego?
Mieliśmy dziś szczęście.
Znam prądy przy Kłach.
Wszystko tam zostaje.
Na jak długo?
Aż nastąpi przypływ.
Niewiadomo...
Możemy tam podpłynąć?
Jeśli wypłyniemy teraz.
Wiosłujcie!
Przestańcie!
Tam!
Przewrócisz łódź, durniu!
Daj to.
Na tył. Do wiosła.
Pomóżmy im.
Jest ich za dużo! Zatoniemy!
Odpływamy!
Ruszać się!
Szybko!
Płyńmy!
Wiosłujcie!
Przewrócą nas!
Przestań!
Zostaw mnie!
Uciekaj!
Hej!
Gdzie Ragnar?
Ragnar!
Wpadł do wody!
Gdzie Ragnar?
Ragnar!
Chryste!
Pomocy!
Puszczaj!
Olej do lamp
i sześć butelek brandy.
To wszystko.
Przynajmniej się rozgrzejemy.
Mamy się cieszyć?
To lepsze niż nic.
Straciliśmy sternika, idioto!
- Jak będziemy łowić?
- Stałeś obok...
Nie mógł pomóc!
Ty niemal przewróciłeś łódź!
Dość!
Daniel przejmie stery
na resztę sezonu.
Dziękuję.
Tak bywa.
Pani mąż mawiał,
że jeśli nie można polegać na sąsiedzie,
to lepiej nie wsiadać do łodzi.
Podjąłby taką samą decyzję?
Było, minęło.
Nie myślmy o tym.
Aron!
Co robisz?
Co masz?
Zegarek.
Nie działa.
Odłóż go.
- Panienko...
- Odłóż.
On żyje!
To bluźnierstwo.
Jónas... Co robicie?
Nic. To tylko przesądy.
Helga martwi się,
że mogą powrócić jako draugry.
Draugry?
Do czego te sznury?
Dzięki sznurom się nie oswobodzą.
Dlatego trzeba ich związać.
Jeśli obrócimy trumny trzykrotnie,
stracą orientację.
A dzięki gwoździom nie będą
nawiedzać nas w snach.
Stare wierzenia...
Podnieś.
Pójdziemy już.
Dogonię was.
Wydawał się rzeczywisty.
Długie zimy i ciemność
wszystkim dają się we znaki.
Nawet podczas udanych połowów.
Masz rację.
Mogę załadować
strzelbę Magnusa.
Może się przydać,
jeśli pojawią się foki.
Tak.
Wyczyszczę ją.
Dawno nie był używana.
Od dnia waszego polowania na przepiórki.
Tak.
Wiele nie upolowaliśmy.
Był bardzo mądry,
ale nawet
gdyby strzelał w powietrze,
nie trafiłby w niebo.
Ale się nie poddawał.
Gdy poprosił mnie o rękę,
w jednej ręce miał pierścionek,
a w drugiej kompas.
Gdy zapytałam go o kompas,
odparł, że gdybym się nie zgodziła.
tylko dzięki niemu wróciłby do domu.
Bo beze mnie byłby zagubiony.
Jasny gwint!
Nauczysz mnie strzelać?
Oczywiście.
Ostrożnie!
Naładowana?
Oby nie.
W porządku.
Dobra...
Przytrzymaj.
Przyciśnij do ramienia.
Powoli...
Spokojnie... Dobrze.
Pociągnij za to.
Doskonale.
Otworzę...
Tu wkłada się naboje.
Zamknę...
Namierz cel.
Oddychaj spokojnie.
Uwaga...
Gdy będziesz gotowa...
strzel.
Położę się.
To był męczący dzień.
Dziękuję.
Dobranoc.
Strzeżcie się draugra...
przemierzającego równiny...
Panienko...
Zarzucimy sieci poza Punktem.
Ruszajmy.
Pchajcie!
Było ukryte nad drzwiami.
Nie było.
Ukryte na nic by się nie zdało.
Draugr musi to dostrzec.
Co to?
- Drewno z wraku.
- Co?
Amulet.
Chroni dom przed złem.
Nie przypominajmy im tego zdarzenia.
Nie powinni myśleć o duchach.
To nie taki duch,
o jakim panienka myśli.
Ma skórę, kości i krew, jak my.
Nie ma już w nim życia.
Kipi tylko nienawiścią.
Śnił mi się.
Za dnia się ukrywa.
Czuję go jednak w nocy.
Chce się tu dostać.
Panienka też go poczuła?
Udany połów?
Owszem.
Złowione za Punktem. Podobna do ciebie.
- Powinno być ich więcej.
- Uczcijmy to.
Mamy dość żywności. Świętujmy.
Dobry pomysł.
- Tylko nie przesadzaj!
- Nigdy nie przesadzam.
Skol!
Przykro mi z powodu twojego ojca.
Był porządnym gościem.
Dziękuję.
Czeka cię duże wyzwanie.
Wal się!
Co?
Panno Evo...
W porządku?
Panienko...
Widziałaś to?
Amulet się nie sprawdził.
Jest zbyt silne.
Wkrótce dobierze się do nich
i będzie po nas.
O to temu chodzi.
Chce nas skłócić.
Za dużo wypiłam.
Nigdy nie przestanie.
Ja nie zmrużyłabym oka.
Tych ludzi na statku
spotkała tragedia,
ale nie mieliśmy wyboru.
Tego to nie obchodzi.
Nie przestanie, dopóki nas nie pozabija.
Tylko ogień może to powstrzymać.
Spalmy to.
Wszystko zniknęło!
Wszystko przepadło?
Nawet przynęta.
Kto...?
Hákon...
Wchodziłeś tu ostatni.
Tak, po brandy.
Kiedy?
Nie pamiętam.
Późno. Niczego nie brakowało. Zauważyłbym.
Byłeś tak pijany,
że ledwie pamiętałeś własne imię.
Gdzie Helga?
Widzieliście ją?
W nocy, gdy poszła za panią.
A to suka!
- Skúli!
- To ona...
- Dlaczego?
- Skąd mam wiedzieć?
Może wrzuciła wszystko do morza,
żeby oczarować syreny.
Niemożliwe.
A może?
Wystarczy jeden grzech,
żeby diabeł zawładnął twą duszą.
Kult bożków, obżarstwo,
brak umiarkowania...
- Może to ty.
- Ja?
Chciałeś dać nam nauczkę.
Grzeszysz i dlatego wciąż chorujesz.
Jesteś tu ze względu na ojca,
który i tak miał cię w nosie!
Uciszcie się.
Poszukajmy śladów
i przeszukajmy stację.
- Może to draugr.
- Nie pierdziel!
Helga może być ranna.
Trzeba ją znaleźć, zanim się ściemni.
I nasze zapasy.
Aron...
wczoraj mówiłeś przez sen.
Naprawdę?
Tak.
Coś o draugrze.
Helga cię nauczyła?
Zaryglujcie drzwi i okna,
gdy na brzegu trup się ściele.
Strzeżcie się draugra,
bo jego gniew jest nienasycony.
Lubi kraść
i zadawać ból.
Strzeżcie się draugra
przemierzającego równiny.
Kipi wściekłością
i ma cuchnący oddech.
Strzeżcie się draugra,
bo jego lodowaty dotyk sieje śmierć.
Czai się przy grobie,
gdzie chłodem wieje.
Strzeżcie się draugra,
bo dziś przyjdzie po was.
- Co to?
- Amulet Helgi.
Daj mi nóż.
- Panienko...
- Muszę zajrzeć.
Czego panienka szuka?
Przestańmy.
Przynieś sznur i gwoździe.
Oraz młotek.
Panno Evo...
Jest chory
i nie wiemy, co robić.
Trzymaj się, Hakon.
Jest za zimno...
Ma gorączkę.
Przestań.
- Przestań.
- Już dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Nie!
Zabierzcie go!
Zabierzcie go ode mnie!
Tam nic nie ma.
Nie chcę tego słuchać!
Już dobrze...
Mówi, że wszyscy umrzemy.
Jesteś chory.
- Masz przywidzenia.
- A ty nie?
Czujesz się bezpiecznie?
Co robisz?
Zostaw mnie!
Odciągnijcie go!
Zabijesz go!
Walnij go!
Znaliśmy się dziesięć lat.
Nigdy tak się nie zachowywał.
- Zabicie go...
- Wiem.
To nie przypowieści.
Wcale nie.
Draugr istnieje.
Pozbądźmy się go.
Widziałem...
Zauważyłem...
kątem oka cień.
I słyszałem...
w umyśle głos.
Śnił mi się.
Co noc...
śni mi się śmierć tego człowieka.
Czuję w dłoni siekierę
i to, jak roztrzaskuję mu głowę.
To nie duch.
To coś gorszego.
Nie wiem, co tu się dzieje...
Nie potrafię tego wyjaśnić.
Jedynie wiem...
Wiem, że...
to coś żyje
i jest bardziej niebezpieczne od zmarłych.
Nie będziemy dziś łowić.
Słucham?
Wśród nas czai się zło. Prawda?
Przykro mi, ale niestety,
to wina panienki!
Nie protestowałeś, gdy ich zostawiliśmy.
Pozwoliła panienka Heldze i Hákonowi
używać diabelskich narzędzi do ochrony.
I co się stało?!
Trzeba rozpalić światełko w ciemności.
Postawić święty krzyż,
żeby Bóg wybaczył nam winy i okazał łaskę.
Nie mamy żywności.
Kto jest ze mną?
Panienko!
Na stół.
Co się stało?
Pomogę.
- Ostrożnie.
- Co się stało?
Wpadając do wody, uderzył w lód.
Ma gorączkę, jak Hákon.
Dobrze...
Skúli, przynieś wodę.
Aron, pod moim łóżkiem jest igła, nici
i bandaże. Przynieś je.
Co się stało?
Cóż...
Zarzuciliśmy sieci przy krach,
ale po godzinie
pojawiła się mgła.
I zobaczyliśmy foki.
Foki?
Daníel je wypatrzył.
My tylko je słyszeliśmy.
Dopłynęliśmy do lodowca
i Daníel wyskoczył z łodzi.
Na chwilkę.
Czekaliśmy na niego,
ale mgła stała się gęsta jak dym.
I nagle...
się wyłonił.
Biegł, jakby ścigał go diabeł.
Poślizgnął się i wpadł do wody.
To cud, że go wyciągnęliśmy.
Widziałeś, co go goniło?
Widziałem...
cień.
Był wysoki
jak człowiek.
Przepraszam za swoje słowa.
To nie tylko...
wina panienki.
Powinienem był się odezwać.
Ojciec zawsze...
obstawał przy swoich decyzjach.
Bez względu na wszystko.
Uważałem to za jego siłę, ale teraz...
Trzeba przyznać się do grzechów
i prosić o przebaczenie
za nasze czyny.
Przywitam się z Daníelem.
Pomóż mi.
Co robisz?
Przestań.
Przerażasz mnie.
Daníel!
Pomocy!
Pomocy! Pomóżcie mi!
Nie dopadnie mnie!
Rzuć nóż!
Zamknij się!
Nikt nie będzie tak do mnie mówił!
Dość tego!
Nie możemy tu zostać.
Skończymy jak Hákon lub Daníel.
Do sąsiedniego miasteczka
są trzy dni drogi.
Możemy popłynąć.
Drogą morską lub lądową...
Skąd pewność, że to coś
za nami nie podąży?
Więc już po nas.
Musimy to zniszczyć.
Jak?
Draugra można zniszczyć ogniem.
Znalazłeś jego ślady, prawda?
Tak...
przy wąwozie.
Przy wzgórzu zniknęły.
Czai się przy grobie...
Tam go poszukamy.
Przeklęte miejsce.
- Dlatego tu jesteśmy.
- A nie powinniśmy.
Hej!
Gdzie jesteście?
Gdzie?
Halo...
Gdzie jesteście?
Skúli?
Nie!
Skúli!
Skúli?
Panienko...
Jest tam panienka?
Helga...
- Przygotujcie łódź.
- Panienko...
Wyruszamy.
Natychmiast.
- Mówiła panienka...
- Wiem.
Zaryzykujemy.
Nie dopadniesz mnie!
Był w domu!
Czekał na mnie!
Zastrzeliłam go!
Zabiłam!
Jest pani ranna?
Ogień to wykończy.
To koniec.
Nie zabijaj mnie.
Kim jesteś? Co tu robisz?
Jestem rybakiem.
Przestań.
Wszystko straciłem, gdy zatonął statek.
Nie rozumiem.
Przepraszam, że ukradłem żywność.
Byłem wściekły.
Nie rozumiem cię.
Moja załoga, brat...
Co?
Potrzebna mi twoja łódź.
Nie podchodź!
Cofnij się!
Potrzebna mi twoja łódź.
Tłumaczenie: Aleksandra Gerards-Bierkowska
MASTER FILM