Mona Lisa jest najdroższym
obrazem w historii.
Jest ubezpieczony
na 1 miliard funtów.
Został namalowany przez
Leonarda da Vinci w 1503 roku.
Uważaj!
Chyba żartujesz!
- Przepraszam, stary.
- Przesadzasz.
Przepraszam, co?
Co widzisz?
W jej wyrazie twarzy.
Wygląda na smutną.
Może jest.
Miliony oczu patrzyły
na nią i jej nie widziały.
W tym uśmiechu jest tajemnica.
Coś enigmatycznego.
Jesteś nowy.
Dopiero co przyjechałem.
Skąd?
Trochę dalej na wschód.
Przyjechałem odwiedzić
Paryż 13 lat temu i utknąłem.
To jest oryginał.
Ten w Luwrze.
Kiedy wszystko się
zaczęło, chronili dzieła.
Nie ludzi.
Skąd wiesz, że to oryginał?
To ja go zdjąłem ze ściany.
Przepraszam za przerwę.
Nienawidzę łobuzów.
Marion Genet. Witamy
w Domu Macierzystym.
Ty zajmujesz się
kuchnią, a ja stajniami.
Mnie to nie przeszkadza.
Julien dorastał na farmie.
Może on tam będzie.
Czy Daryl lubi konie?
Stalowe wierzchowce.
Co to było?
Nie, nic. Nic.
Wątpię, żeby był w kuchni.
O co to całe zamieszanie?
Przygotowują się do
ataku na Unię Nadziei.
Ale nikt nie wie,
gdzie się ukrywają.
Gdzie ich zabierają?
Dowiedzmy się.
Co im wstrzykuje?
Plotka głosi. że
przeprowadzają eksperymenty.
To wyjaśniałoby
istnienie Płonących.
Coś poszło nie tak.
Genet chce bardziej wytrzymałego gatunku.
Geniusz. To wszystko,
czego potrzebujemy.
A jeśli przywiozą tu
Juliena? Albo Daryla?
Będziemy musieli ich najpierw znaleźć.
Przykro mi, chłopaki.
Pójdę po nich.
Pójdę z tobą.
Nie, we dwójkę to zbyt ryzykowne.
Sprawdź stajnie. Daj resztę.
Dołączę do ciebie.
Ty idź przodem.
Zaufaj mi. Tak będzie lepiej.
Przestań tak mówić! Zabijesz go.
Chodź, zejdź.
Jego wiara była krucha.
To trochę dalej.
Powtarza to od godziny.
Znajdzie to.
Myślisz, że spodoba
mi się w Ohio?
Tak. To ciężka zima,
ale lato jest przyjemne.
Łowimy ryby w strumieniach
i wszędzie są świetliki.
Świetliki?
Są.
A nie mówiłem?
Możemy się tam wspiąć.
Świetnie.
- Czas ruszać.
- Jestem gotowy.
Oczywiście, że tak.
To dużo waży.
Co powinienem zrobić?
Być sobą,
chłonąć energię.
Wszyscy oczekują, że
przyjmiesz swoją duchową rolę.
Ja też nie mogę się doczekać.
Dlatego jesteś taki wyjątkowy.
Jesteś błogosławieństwem.
Kiedy byłem w twoim wieku, byłem nieśmiałym dzieckiem.
Bardzo nerwowym.
Zmoczyłem spodnie na
recitalu fortepianowym.
Bez ryzyka.
Chciałabym, żeby
Isa i Daryl tu byli.
Wypij to.
Aby cię zrelaksować.
To waleriana i miód.
Jestem zrelaksowany.
Wiem, ale i tak to piję.
Moi przyjaciele,
oto jesteśmy.
Z Francji,
Niemcy, Hiszpania,
podróżowaliśmy, aby
dołączyć do tej społeczności,
napędzani tą samą wiarą,
. przekonaniem, że
istnieje życie pozagrobowe.
To była długa i trudna podróż.
Niektórzy mieli wątpliwości.
Musieliśmy czekać
by zobaczyć światełko
na końcu tunelu.
Przyszłość, w której nie
będziemy już narażeni
. na ukąszenia głodnych.
Nadszedł czas, aby pozbyć
się wątpliwości i przyjąć nadzieję.
Aby uczcić
siłę naszej
jedności i miłości.
Wszyscy jesteśmy ludźmi.
Nawet głodni.
Ci zmarli niosą ze
sobą pamięć o miłości.
Kto może lepiej poświadczyć
naszą wiarę w Laurenta niż
niedawno zmarła kobieta,
która kochała go całym sercem?
A teraz, jego miłość
wybawi nas wszystkich.
Koniec imprezy, dupku.
Świetnie, chodź.
Ruszaj się.
Wracaj tak, jak przyszedłeś.
- Nie bez ciebie.
- Zostanę i będę cię wspierał.
Potrzeba was dwóch,
żeby go załatwić.
Posłuchaj mnie.
Musisz się obudzić.
Musisz mi pomóc.
Zabierzesz ich
do naszej kryjówki.
Rozumiesz? Tam, gdzie trenujemy.
Jaskinia w lesie.
Pamiętasz jaskinię?
Posłuchaj mnie.
Jaskinia w lesie.
Przy dużych skałach?
Tak.
Zabierz ich tam.
Daj mi dzień.
Jeśli nie wrócę, odejdź.
Znajdę cię.
Po prostu idź.
Ty, tam!
Cholera.
Zostaw to.
Jestem tu, żeby ci pomóc.
Byłem tam, kiedy ten facet
rozlał gulasz na podłogę.
Totalny dupek.
Gulasz?
Mówisz po angielsku?
Jestem Amerykaninem.
Szukam Amerykanina.
Amerykanina. Nazywa się Dixon.
Widziałeś go?
Dixon...
Daryl Dixon.
Co powiedziałeś?
Znasz tego gościa?
Miałem go, ale
pozwoliłem mu uciec.
To mi się należy.
Wiesz, gdzie on jest?
Dlaczego miałbym ci powiedzieć?
Nie wiem dlaczego.
Bo nie wierzę w
zbiegi okoliczności.
To nie przypadek,
że na ciebie wpadłem.
To znak.
Nie wierzę w znaki.
Proszę, nie.
Daryl Dixon...
. is my brother.
Jest jedyną rodziną,
jaka mi została.
Jestem Carol.
Jestem Carol. A ty?
Codron.
Proszę, pomóż mi.
Przebyłem długą drogę.
Nie mam nikogo poza nim.
Błagam cię, proszę.
Na wysepce na wybrzeżu
Normandii znajduje się forteca.
Proszę, pospiesz się.
Jeśli Genet znajdzie ją przed tobą,
będzie martwy.
Widzę tylko jedno miejsce.
To tylko kilka godzin drogi stąd.
Chodź ze mną.
To niemożliwe.
Nie bez Juliena.
Przepraszam, muszę iść.
Powodzenia, Rémy.
I tobie.
Obudzony?
Nie próbuj się ruszać.
Odpoczniesz.
i słuchać mnie.
Nigdy nie chciałem, żeby do tego doszło.
Miałem nadzieję, że uda mi się
przemówić ci do rozsądku i zmienić zdanie,
. ale tak się nie stało.
Musi być ciężko żyć
bez pozorów wiary.
Bez zasad, bez więzi.
Egzystencja składająca się z reakcji,
. samotności.
To bardzo smutne.
Pieprzyć was wszystkich.
Odrzucenie wiary jest łatwiejsze,
gdy żyje się samolubnie .
. Ale poświęciłem
swoje życie wspólnocie.
Społeczności, którą
mam obowiązek chronić.
Wiara i nadzieja,
są jak tlen i woda.
Niezbędne do przetrwania.
Z biegiem czasu,
. nasze rezerwy zostały wyczerpane.
Laurent je uzupełni.
Manifestacja jego
światła da naszym ludziom
siłę, by iść naprzód w ciemności.
Nawet nie wiesz, co robisz.
Medytowałem...
i dużo myślałem.
W końcu zrozumiałem...
. że nasza miłość do
Laurenta jest kluczem.
Właśnie dlatego ta
misja przypadła jemu.
Musimy narazić się na niebezpieczeństwo
by odkryć prawdziwe
znaczenie wiary.
A co, jeśli się mylisz?
W takim przypadku ,
kontynuowanie byłoby bezcelowe.
Dobrze,
mój przyjaciel.
Gdzie jest dziecko?
Nie chcę cię skrzywdzić.
Cholera.
Spokojnie, spokojnie.
Spokojnie, spokojnie, spokojnie.
Spokojnie.
Dalej, stary.
Dawaj, dawaj, dawaj, dawaj!
No, no, no.
Znowu ty.
Przykro mi, sir.
Każda informacja ma swoją cenę.
To był jedyny sposób
na uratowanie Juliena.
Jestem pewien, że
zrobiłbyś to samo dla Daryla.
Sabine zabierze cię z powrotem do
Paryża i odstawi
tam, gdzie chcesz.
Dwóch wojowników stoi na straży.
Równie dobrze możesz usiąść.
Nieźle, co?
Mamy małą winnicę tuż za rogiem.
Na co masz ochotę?
Zapytam jeszcze raz.
Chyba że wolisz
pracować w warsztacie.
Myślę, że widziałeś
nasze eksperymenty.
Nie jest tam ładnie.
Jaki to ma sens?
Aby stworzyć nowy
podgatunek Hungry.
Bardziej potulni żołnierze.
Aby zaprowadzić
pokój na świecie.
Widzę.
Ostatni bastion.
Znam to przemówienie.
Nigdy więcej kłamstw.
Jak się tu dostałeś?
Wylądowałem dwa
dni temu z Ameryki.
To wszystko.
Zmanipulowałam miłego faceta
żeby wsadził mnie do samolotu,
udając, że szukam córki.
Musieliśmy zatrzymać się na Grenlandii
gdzie prawie został dawcą spermy.
i gdzie dwóch niezrównoważonych
ekologów próbowało mnie zabić .
Dlaczego chcesz
Dixona z powrotem?
Jestem tu, by go zabić.
Musiał dać ci popalić.
Ale hej...
Wszyscy potrzebujemy powodu, by istnieć.
Gdybyś tylko wiedział, co
zrobiłem, żeby się tu dostać.
Wiem, zapewniam cię.
Ból, który nosisz przy sobie,
. musisz nauczyć się ich pozbywać.
Mężczyźni mogą to zrobić bez problemu.
Co najmniej.
Ale nie ma potrzeby czuć się winnym
za tych, którzy zginęli.
Zawsze możemy spróbować.
Daryl Dixon dołączył do grupy
fanatyków religijnych.
Ma?
Jest typem samotnika.
Dzięki tobie zlokalizowaliśmy
ich kwaterę główną.
Twierdzę w Normandii.
Tę, o której mówił ci
mój stary towarzysz.
Zorganizuję
konwój na jutro rano.
Chcesz zabić Dixona?
Daję ci szansę.
Odzyskaj siły na jutro.
Odwal się.
W końcu pękniesz.
Kowboju.
Pracowałem tu jako sprzątacz.
Na początku w nocy.
Praktycznie na własną rękę.
Zamiatałem galerie
pełne religijnych obrazów.
Zastanawiałem się, dlaczego ci wielcy
mistrzowie uparli się, by tyle malować.
aby stale reprezentować
te brutalne obrazy.
Kiedy pojawił się The Hungry,
zamknęliśmy się na tydzień.
Wtedy obrazy zaczęły
nabierać sensu.
Szczególnie jeden.
Zdesperowana rodzina
stawiająca czoła powodzi.
Zdałem sobie
sprawę, że wszystkie te
apokaliptyczne sceny
próbowały nadać sens
chaosowi i zniszczeniu, za które
odpowiedzialna była ludzkość.
Aby nakarmić iluzję...
że istnieje wyższa siła
zdolna wszystko naprawić.
Modlitwa była bezużyteczna.
Ani wcześniej, ani teraz.
Każdy musi mieć nadzieję.
To prawda, ale religia nie
ma nic wspólnego z nadzieją.
Chodzi o kontrolę.
- O utrzymanie mas w ryzach.
- Dokładnie do tego służy.
Czasami tak właśnie się dzieje.
Nadzieja jest oślepiającym opiatem.
Unia Nadziei myśli, że my, masy,
mali, niewidzialni,
jesteśmy głupi.
Że ich bajki mogą nas okiełznać.
Udowodnimy, że się mylą.
Nic mi nie jest.
Co się stało?
Gdzie jest Laurent?
Rozdzieliliśmy się.
Laurent i Fallou uciekli.
Nic nie mówiłem, nic nie zdradziłem.
Ja też nie.
Nic mu nie grozi.
Dołączymy do niego później.
Prześpij się trochę.
I odzyskamy siły
byśmy mogli się stąd wydostać.
Opowiedz mi historię.
O czym?
Chcę usłyszeć twój głos.
Pewnego dnia, facet...
. wyszedł z domu,
by czegoś poszukać.
Tak naprawdę nie wiedział czego.
Znalazł się daleko od domu.
I nie mógł wrócić do domu.
A jego jedynym zmartwieniem
było dotarcie do domu.
Nie dbał o nic innego ani o ludzi.
Biedak.
Ale pewnego dnia coś się zmieniło.
To dobrze.
Opisz mi świetliki.
To daje do myślenia
małe świetliste wróżki
. latające w powietrzu .
Czy znasz tę postać tutaj?
Tak.
To ona ratuje Piotrusia Pana.
Myślę, że Laurentowi
naprawdę spodoba się Ameryka.
Pójdzie do szkoły
i żyć jak normalne dziecko.
Ale co ze mną?
Zrobisz, co zechcesz.
Spać,
. długie spacery .
Oglądanie słońca
zachodzącego nad rzeką .
Czuję się jak we śnie.
Miałeś rację.
Znalazłem tu coś.
Ona nie ma ci nic do powiedzenia.
Co zamierzamy zrobić?
Zbierzemy oddziały.
Nie oddalać się.
To będzie historyczne.
Gdzie ją zabierasz?
Ona nic nie wie!
Wie, jak ważna jest nasza misja.
Wiem, gdzie jest dzieciak.
Mogę cię do niego zabrać.
Isabelle zawsze była
otwarta i serdeczna.
Niestety, jesteś
beznadziejnym przypadkiem.
On jest w Prowansji! Mogę...
Przekształcisz ich.
Dla dobrej sprawy.
Trenujemy od miesięcy.
Jesteśmy gotowi.
Pytanie brzmi, czy ty jesteś?
Spełnisz swoje życzenie.
Zabijesz swojego przyjaciela.
Puść mnie! Puść mnie! Puść mnie!
Puść mnie! Puść mnie!
Pobrano z EXSite.PL