- Działamy.
- Zrobiłem Słodziaka 2 z Shią.
Jakby spożywczak zerżnął odzieżowy.
- To mleko?
- O wielkie nieba!
- Zapraszamy!
- Miałem trójkąt z Garym Buseyem.
POPRZEDNIO
Zostawił nas i udajemy,
że nic się nie stało?
Zajebię cię.
- Śmiało.
- Jebać Rzeźnika.
- I Hughiego.
- Pogrążysz nas.
- Mamo! Cześć.
- Annie!
Ile miałam lat, gdy pozwoliłaś,
by Vought wlał we mnie narkotyki?
Obiecali, że będziesz miała szansę
na niezwykłe życie.
Mówiłaś, że tatuś odszedł,
bo stracił nasze oszczędności.
Chodziło o złą inwestycję?
To zgrywanie twardziela to tylko ściema.
Fort Harmony to szpital wojskowy,
w którym Vought testował V1.
Jeśli trochę się ostało, to tam.
V1 jest dziesięć razy mocniejszy.
Zadziałał tylko na paru pierwszych supków.
Byłeś to ty i Stormfront.
- Kim jest Stormfront?
- Żona Voughta, Clara.
Znałeś ją jako Liberty.
Atakujemy Homelandera?
Nie bez wirusa.
Mówiłeś, że dam radę.
Że tylko ja go powstrzymam.
Powiedziałem tak,
żebyś wywabił go z Wieży.
Mój słodki chłopcze.
Homelander?
Petarda.
Co to za zapach?
Moje nowe autorskie perfumy.
Sekret Generała Lee.
Nie.
To mój ojciec. Soldier Boy.
- Wyczuwam go na tobie.
- No tak.
Dopiero co szykowaliśmy się do wywiadu.
Szykowaliście?
Potrzebuję cię.
Naprawdę?
Otrzymałem wspaniałą wiadomość.
Odwiedził mnie anioł.
Objawiła mi moje przeznaczenie.
Chwalmy Pana. I co to za przeznaczenie?
Bóg.
To wspaniale.
Służba Panu to największe powołanie.
Nie, nie. Żadna „służba Panu”.
Bycie Panem.
Jestem Mesjaszem.
Zbawcą świata.
Mesjaszem?
Tak.
No to gratki.
Dziękuję.
Zawsze wiedziałem, że jestem wyjątkowy!
Wycierpiałem tak wiele.
I nie rozumiałem dlaczego.
Ale ty? Ty.
Zawsze to dostrzegałaś, prawda?
Zawsze wiedziałaś, że jestem wyjątkowy.
Dlatego wybrałem ciebie.
Rozgłosisz wieści o moim nadejściu.
Jak?
Kontrolujemy największy
aparat medialny na świecie.
Jezus chciałby mieć taki marketing.
Co ty na to?
Zrobiłabym dla pana wszystko.
Dziękuję.
No i proszę. Wrócił z zaświatów.
Spokojnie.
Trzymaj.
Trochę jak w tym całym
Imperium kontratakuje, nie?
- Nie widziałem.
- Że co?
- Oglądałeś ze mną.
- Nie.
Mama nie pozwoliła mi
obejrzeć Gwiezdnych wojen.
To z tym gościem od Odnaleźć siebie?
Tak.
No to szybkie streszczenie.
Młody Luke wsiada na statek kosmiczny.
Leci napierdalać się z ojcem,
Darthem Vaderem.
- No i…
- Czekaj.
Darth Vader to ojciec Luke’a?
Tak. Cóż, to lekki spoiler.
Ale słuchaj dalej.
Chodzi o to, że miałeś zaczekać,
aż będziemy mieć wirusa.
To wojna.
I jesteś główną bronią.
Ale nie przydasz nam się,
jeśli skończysz w worku na zwłoki
przed Homelanderem.
Miałem odwagę, by spróbować.
Odwagę łatwo pomylić z głupotą, synu.
I tak masz mnie w dupie.
Może zawsze miałeś.
Przyniosę ci więcej wody.
Nastolatki jebane.
Witaj z powrotem, skurwielu.
Dziękuję.
O co chodziło?
O nic.
No proszę.
- Dziękuję.
- No dobra.
Skoro Tydzień Mody za wami, cipy,
to do roboty.
Francuz? Kiedy pełna dawka?
Wirusa zostało tak mało,
że potrzebuje czasu.
To jak gotowanie na wolnym ogniu.
Ile to, kurwa, zajmie?
Minimum parę tygodni.
No to ruszajmy do Fort Harmony.
Szpital zamknięto 80 lat temu.
Jeśli jest tam V1,
ciężko będzie je znaleźć.
No i może się tam czaić
nafaszerowany V1 potwór,
który wypatroszył tamtych skautów.
Pamiętacie, że Homelander ma Stana Edgara?
Mogą być o wiele przed nami.
V1 dla nas oznacza
uratowanie Annie i Kimiko.
I ciebie, jeśli ci na tym zależy.
A Homelanderowi da nieśmiertelność.
Wirus nic nie da i mamy przejebane.
A zatem kto ma ochotę
na wycieczkę do Clearfield?
A Ryan?
Dał drapaka.
Ciekawe przez kogo.
Ty tam się lepiej nie wypowiadaj.
Chyba że wiesz, gdzie jest Starlight?
Dobra. Do dzieła.
Annie.
Tato.
Muszę z tobą pogadać.
No to mów.
Możesz przestać?
Jak mnie znalazłaś?
Szukałam cię od miesięcy.
Umiesz dobrze się ukryć.
Minęło 20 lat.
To pierwsze, co do mnie mówisz?
A co miałbym rzec?
Tato?
Annie, to twój brat. Mason.
To proste, panie prezydencie.
Utniemy finansowanie szkołom
i przekażemy bony
na Akademie Wolności Homelandera.
Dzieci mają czytać o pingwinach-gejach
i stawać się woke dżihadystami?
Dziękuję.
Żeby było jasne. Mnie się nie wzywa.
A ostatnią czarną, która mi rozkazywała,
była Nell Carter.
Z pierścieniem na fiuta i masą smalcu.
Mamy problem z twoim filmem.
Nie możemy wyposażyć twojej przyczepy
w „dużą miskę kokainy”.
To mój warunek.
Z 1984 roku.
Mogę mieć, kurwa, wszystko.
Pogadaj o tym z Homelanderem,
gdy wróci z Fort Harmony.
Fort Harmony?
Pogadał sobie szczerze ze Stanem Edgarem.
Sądzimy, że w Fort Harmony
może się znajdować V1.
Nie tam doktor Vought
podał ci pierwszy zastrzyk V?
To dobre wieści.
Homelander tak samo jak ty
może być odporny i nieśmiertelny.
Czeka was wspólna wieczność.
Ojciec i syn – na zawsze razem.
- Kiedy wyruszył?
- Jeszcze tu jest.
Może udasz się z nim
i pomożesz mu w poszukiwaniach?
Znasz to miejsce najlepiej.
Dziwne. Zero ptaków i innych zwierząt.
- Jakby…
- Ja pierdolę.
Musiałeś tak daleko zaparkować?
To może zawiąż buty, chujku?
Jebać to.
Cóż, nie mój typ.
- Odrobinę szacunku.
- Hughie ma rację.
Zacznijcie od kolacji.
Zobaczmy.
Te ciała są tu od dawna.
Coś ich rozszarpało.
Istota, która zabiła skautów,
nadal może tu grasować.
No to nie ociągajmy się.
Nie chcę dać się zabić Wielkiej Stopie.
O rany. Niebo w gębie.
Dlaczego tak długo z tym zwlekałem?
Czego się bałem?
To dla ryby pewnie największy zaszczyt.
Pewnie są w niebie
z 47 dziewiczymi tuńczykami.
Co ty odpierdalasz?
- Ufałem ci.
- Nagle mówisz?
Aktorstwo metodyczne to orka.
Wiesz, jak trudno tak milczeć?
To mój największy atut,
którego nie mogę używać.
Ale dałem z siebie wszystko,
a ty mnie wydymałeś.
Nadal masz mi za złe akcję z Edgarem?
Miałem nas za kumpli.
Wspierałem cię,
gdy mówiono, że jesteś głupi.
Że masz słabe moce.
Że jesteś tak tępy,
że sąd wyznaczył ci opiekuna.
- Nikt tak nie mówi.
- Mówią tak cały czas.
Nie wydziwiaj, mój ty aktywisto.
Dzięki Edgarowi Homelander mnie docenił.
Żyjemy w barberskim świecie.
Jesteś pewny tych słów?
Dobra tam. Załóż tę pieprzoną maskę.
I tyle, tak?
Lepiej uważaj!
Tak? Bo co zrobisz?
Homelander uwielbia mnie
za schwytanie Edgara.
I ile to potrwa?
Myślisz, że jesteś ważniejszy
od jego ojca?
Rozpruję ten twój odbyt!
O rany. Z mojej strony widok był świetny.
Uwielbiasz to.
Skarbie.
Twój krzyk.
Załatwmy ci lepszy knebel.
Tak obracasz moją męskością,
że żadne kneblowanie nie da tu rady.
Gdy Sage powiedziała,
żeby poślubić cię z taktycznych powodów,
rozłączyłam się.
Ale uwielbiam squirtować
na tę twoją żałosną mordę.
Skarbie.
O kurde.
Lecę. Zapomniałem o spotkaniu
z zespołem ds. czci.
Łże. Kościół to bankrut.
- Czekaj, co? Zbankrutowaliście?
- Co?
Tylna Ashley ci to powiedziała?
Mimo że pukałem ją wzrokiem?
- Dwulicowa suka.
- Jak to możliwe?
Miliony wpływów i zero podatków.
Wiernych i datków jest coraz mniej.
A dwa Gulfstreamy nie pomagają.
- Jak źle jest?
- Cóż.
- Tylko 150 milionów.
- Chryste! Jaja sobie robisz?
Miałeś ogarnąć 12% wzrostu u ewangelików,
a nie przesłuchania.
A co się stało z tryskaniem na moją twarz?
To było, zanim stałam się jak Tammy Faye.
To wezwania na komisję ds. etyki.
Chris Hayes mnie zjedzie.
To co zrobimy?
My? Ty mi powiedz.
Jesteś bożym posłańcem.
Ma pani gościa.
Potrzebuję waszej pomocy.
O ja pierdziu.
Capi tu jak mokre gówno w fast foodzie.
A nasza superpizda?
Może już jest w środku.
No cóż. Chodźmy i sprawdźmy.
O co chodzi?
O Annie.
Wróci.
Prawie zginąłem.
A ona zniknęła skupiona na sobie.
A gdy wykorzystała mnie zmiennokształtna,
ona i tak mówiła o sobie.
Bywa pieprzoną suką.
Jezu, przepraszam.
Nie miało być tak ostro.
O jasny chuj.
Co tu się stało?
Nasza wzmocniona przez V bestia
wtrząchnęła parę przystawek?
Stąd brak zwierząt.
Dopiero co mówiłam!
W TYM DOMU WIERZYMY W HOMELANDERA
Cześć. Jestem Kathy.
Zawsze chciałam…
- Miło w końcu cię poznać.
- Czyli wiedziałaś?
Ciekawe.
Ze sto razy prosiłam
o wycieczkę do Voughtlandu.
Zawsze mówiłeś, że mdli cię na kolejkach.
Serio? Nie szło go z niej ściągnąć.
Co u twojej mamy?
W porządku. Chowa się, ale daje radę.
Jesteś gliną?
- Zastępcą szeryfa.
- No tak.
Myślałam, że pracujesz
w firmie telekomunikacyjnej.
Kiedy ostatnio widziałaś budkę?
Czyli aresztujesz Starlighterów?
W sensie terrorystów?
- Mason!
- Sorka. Jestem chamski?
Mamy ją gościć?
Seryjną morderczynię supków?
Starczy.
Wiecie co? Przepraszam.
Sama moja obecność was naraża.
Dobrze, że o mnie nie mówiłeś.
Pójdę sobie.
Annie, poczekaj!
Robię strogonowa.
No, kupiłam go. Zjesz z nami?
Może szybkie pranie i prysznic?
Bez obrazy, ale przydałby ci się.
To jakiś obłęd.
Serio? Znowu lunch z pieprzonego Mendo?
Dla mnie sałatka Baja z chorizo.
Skoczy ktoś do sklepu
i kupi mi półtora kilo organicznego torfu?
Dobra, zastanówmy się.
Nie ma złych pomysłów.
Trzeba sprzedać Homelandera
jako Pana i zbawcę.
Dobra, to tak na szybko.
Może niech dokona cudu na żywo?
Rozdzieli Morze Czerwone
i pogoni uchodźców.
Ale nie na żywo. Potrzebne by były efekty.
- Tutaj nie oceniamy.
- W mojej ocenie jesteś idiotą.
Może też przemienić wodę w wino.
Zabawmy się w przeciwieństwa.
Mamy jakiś pomysł, który nie jest zjebany?
A gdyby poleciał do wszystkich
ważnych miejsc kultu na świecie,
aby ludzie poznali ich nowego Boga?
Selfiaczki z Bogiem.
Umieśćmy go na tronie
na Wzgórzu Świątynnym.
Idealny plakat. Amen!
Genialne.
A Homelander jest w 100% Bogiem.
Ale czy niektórzy nie uwierzą?
Kościół Homelandera mocno by pomógł.
Modlimy się do Boga, a ten odpowiada.
Petardowe Krocze ma rację.
- Co?
- Ta druga.
„Pani wiceprezydent”.
Zrobiliśmy szybki sondaż.
Tylko 22% Amerykanów
zaakceptowałoby Homelandera jako Boga.
Ciężko by było przebić 70%,
czego by potrzebował.
Wam zawsze chodzi o wyniki,
ale Vought Plus ich nie publikuje.
Musimy tu opowiedzieć historię.
Znacie Josepha Campbella?
Chryste.
Nic dziwnego, że finał Lamplightera
został zjechany przez krytyków.
Musiałem ogarnąć 14 głównych postaci
i zrobić crossovery
z bandą dupków z prequela.
Zrób z tego dobry finał.
Problem w tym,
że próbujemy sprzedać produkt,
o który nikt nie prosił.
To jak nowa cola. Każdy już kocha Jezusa.
Chcą jeść mu z odbytu.
To oczywiście przenośnia.
Jezus był wspaniały.
- Ano.
- A jego nauki?
Nadstawianie drugiego policzka.
Przyjmowanie obcokrajowców.
Dbanie o biednych.
Ten syf już się nie sprzedaje.
Potrzebny nam kościół dla Ameryki.
Ameryka to boski rząd.
Jesteśmy Jego wybrańcami.
Ogłosimy to od morza do jebanego morza!
Z prawdziwym amerykańskim bohaterem
jako naszym zbawcą.
Będzie to Demokratyczny Kościół Ameryki.
A sondaż?
Nie wystarczy
samo nazwanie Homelandera Bogiem.
Wiem, jak go nazwać.
- Cholera!
- Orson Welles nosił pelerynę,
by ukryć tłustą dupę.
Możemy tam polecieć.
Nie lecę z tobą i chuj.
W porządku.
Dobry Boże.
Ale paskudy.
Skąd zmiana zdania?
Wczoraj nie chciałeś mi pomóc.
Petarda mówi, że mnie podziwiasz.
Czyli nie jesteś aż tak tępy.
Nie mówiłem tak!
Mam ci pomóc czy nie?
Gdy wspomniano o Clarze Vought,
zauważyłem, że chyba ją znałeś.
Zerżnąłem ją ze dwa razy.
- Co?
- Serio?
Widać coś nas łączy
nie tylko na jednej płaszczyźnie.
Gdzie ona jest?
Nie żyje. Samobójstwo.
Pieprzenie. Nie zabiłaby się.
A jednak.
Widziałeś ciało?
Znalazłem coś.
Plany.
Na dole jest labirynt korytarzy i pokojów.
I laboratorium. Tam powinno być V1.
Plany? Zajebiście.
V1 powinno być w laboratorium.
Zaczniesz mnie słuchać?
Gdy zaczniesz mówić coś wartościowego.
Musisz być dupkiem?
W końcu załapałeś.
Ciągle mi przypominasz.
I gratki dla ojca roku.
Ryan musiał walczyć za ciebie.
Nie ty zabiłeś ojca
po zrobieniu z niego zombie?
Nie chodzi tylko o Ryana.
- A co zrobiłeś Cycowi?
- Niby co?
Wciągnął cię w ten syf.
A ty się zgodziłeś, jebana cipo.
Proszę was.
- „Cipo”?
- Coś tu nie gra.
Ten zbok nazwał cię cipą.
Odpuścisz mu to?
Zajebać ci?
Tak jest. Zajeb kurwia.
Starczy.
Nigdy mnie nie słuchacie.
Ja słucham.
Zazdrościsz, gdy z kimś gadam.
Nie musisz już nic tłumaczyć.
Przestałam być zwierzątkiem!
Ale wolał cię jako tępego zwierza.
Przestańcie!
Nie widzicie,
że dzieje się tu coś dziwnego?
Skupmy się i znajdźmy V1.
Mason!
Przepraszam za niego.
Luz. Też taka byłam w jego wieku.
Widziałam tabliczkę.
„W tym domu wierzymy w Homelandera”?
Polecenie nowego szefa.
Jest nim supek o ksywie Livewire.
I nie aresztuję Starlighterów.
Gdy przychodzi rozkaz, łapię grypę.
A inni zastępcy?
Sądzą, że Starlighterzy
polują na ich dzieci.
To kłamstwa Vought.
- Wiem.
- To dlaczego nie reagujesz?
Ostatni taki gość zniknął w środku nocy.
Z żoną i dziećmi.
Nie jestem z tego dumny,
ale muszę chronić swoją rodzinę.
Chciałam tu uzyskać odpowiedzi
i żyć dalej,
zanim nie będzie już czasu, ale…
Nie tego oczekiwałaś.
Dobrze ujęte.
Gdy odszedłeś, wmówiłam sobie,
że nie chciałeś mieć dzieci.
Ale może po prostu nie chciałeś mieć mnie.
Usiądź.
STARLIGHT BŁYSZCZY W VOUGHT
MISS SUPERBOHATEREK
STARLIGHT RATUJE RODZINĘ W DES MOINES
WSZYSTKO O STARLIGHT
ŚWIT SIÓDEMKI
To był gniot.
Rozważałem poproszenie o zwrot kasy.
Nie zawsze się z tobą zgadzałem,
ale zawsze byłem z ciebie dumny.
Po twoim buncie nawet bardziej.
Czemu odszedłeś?
Poznałem twoją matkę
na misji kościelnej w Salwadorze.
Byliśmy młodzi.
Chcieliśmy ratować świat.
Byliśmy szczęśliwi, gdy się pojawiłaś.
Twoja mama była pewna, że po podaniu V
twoje życie będzie lepsze.
Lepsze niż mógłby ci dać
serwisant telefonów.
Zapytała:
„Wiesz, jak możemy zmienić świat?
Wychowując supka”.
Czyli zgodziłeś się na to.
Dopóki nie zaczęła mówić,
że zostałaś wybrana przez Boga.
A ty w to uwierzyłaś.
Ona również. A ja…
A ja nie mogłem ciągle was okłamywać,
więc odszedłem.
- I nie odzywałeś się.
- Po co?
By niszczyć ci marzenia? Kłamać?
To i tak byłoby coś.
Potrzebowałam cię.
Gdybym mógł, zmieniłbym parę rzeczy.
Powinienem był być przy tobie
i cię wspierać.
Przepraszam, że odszedłem, Annie.
To widać rodzinne.
- To znaczy?
- Ostatnio mi odwaliło.
Zostawiłam ukochaną osobę.
Bardzo go kocham i teraz mocno się naraża.
Jeśli go dopadną, to chyba…
Ukochane osoby nie są słabością.
To z ich powodu walczymy.
- Mogę z nim pogadać?
- Pewnie.
Tylko najpierw zapukaj.
Raz popełniłem ten błąd.
Do laboratorium tędy.
Ożeż kurwa.
Trochę już się tu suszą.
Od dekad.
To myśliwi. Spójrzcie na noże.
Pozabijali się.
Może tutejszy potwór…
to my sami?
O czym ty pieprzysz?
Toksoplazmoza.
Pasożyt z kocich gówien.
Może zarazić ludzi.
Wywołuje w nich wściekłość.
Zjedliśmy kocie gówno?
Nie zjedliśmy.
Jeśli V1 przeniknął do wód gruntowych,
mógł zmutować rośliny.
Te zarodniki nas rozwścieczają.
Pozabijamy się nawzajem i voilà.
Pożywią się nami pnącza.
Jak w The Last of Us?
Nie, to grzybowe Żywe trupy.
Martwi biwakowicze, zwierzęta i myśliwi.
Musieliście zauważyć,
że dziwnie się zachowujecie.
My? Widziałam,
jak wpychasz sobie kokę do fiuta.
W sumie masz rację.
Częste ćpanie przez dziesięciolecia
zmieniło chemię mojego mózgu.
Dlatego mnie to nie rusza!
Bycie ćpunem przydało się.
Pieprzeni Romeo i Julia.
Jeśli przeżyjecie tę wojnę,
daję wam maks pół roku.
No i chuj bombki strzelił.
No to nakurwiamy.
Dokąd to?
- Zabić te pizdy.
- Zginiemy przez was, debile.
Nie myślicie trzeźwo.
Wypierdalaj z tą spluwą.
A mnie to nie ruszy, synku.
Ale ja cię ruszę.
Zabiją was, a potem nas.
A jeśli V1 tu jest,
to Homelander je przejmie.
Czy tak ochronisz rodzinę?
Czy tak się zemścisz?
Tak uczcisz pamięć Bekki?
Dobra.
Szybko, zanim się pozabijamy.
Albo nim zabiją nas supki.
Jaki jest plan?
- Boże!
- Co jest, kurwa?!
To mocz jelenia. Wabi się nim zwierzynę.
Ukryjemy się tak przed Homelanderem.
Psiknij tym syfem na mnie,
a upierdolę ci łeb.
Nie będę polegał na jelenich szczynach.
To twarda nauka.
Z każdym wytryskiem
tracisz męską witalność.
Trzeba się wstrzymać, nie, Noir?
Prawda, Noir?
P-pierdol się!
Wcisnąłeś zły przycisk, stary.
Dzi-dziwka mówi: „Co?”.
Co?
Czego?
Chcę tylko porozmawiać.
Ciebie tam nie ma.
I dobrze.
Dobrze. To bardzo dobrze.
Nie mam tam zdrajców.
No dobra.
To, co o mnie mówią, to nieprawda.
To, że obciągnęłaś, by być w Siódemce?
Czy że handlujesz dziećmi?
Czyli nie wsiądziesz ze mną do furgonetki?
Posłuchaj, Mason.
Chodzisz do Akademii Homelandera.
Wracasz do domu i codziennie
oglądasz tysiące filmików na TikToku.
Jak prawda ma z tym rywalizować?
Spoko. Jesteś w top 10
poszukiwanych przez FBI.
Czy ci się to podoba, czy nie,
jestem też twoją siostrą.
Możesz być dupkiem
albo możemy o tym pogadać.
Jest trzecia opcja?
Niech zgadnę: z czekoladowym nadzieniem
i w każdy czwartek o poranku, tak?
Chodziłam z tatą przed szkołą.
Bardzo za tym tęsknię.
Chyba brał mnie, żeby ukryć,
że sam bardzo je lubi.
Chyba przez niego dostanę cukrzycy.
Ani śladu.
Jebać to, ciebie i mnie!
To strata czasu.
Rzeźnik, spójrz no.
Jakiś chujek mógł nas ubiec.
I to niedawno.
Przebito się przez 80-letni sejf.
Ile supków tak potrafi?
Co najmniej parunastu.
Co to?
- Heroina.
- Heroina?
No jasne, że wiesz.
Czyli piorunująca siła w piąchach
i zamiłowanie do helupy.
Bombsight.
Nie widziano go od dekad.
Prawdopodobnie nie żyje.
A jeśli żyje, łajzo?
Byłby jedyną inną pizdą,
która wiedziała o V1.
Bombsight z pierwszej ekipy Soldier Boya?
Po co mu V1, skoro ma je w sobie?
Cześć, Ed. Wszystko gra?
Wybacz, że przeszkadzam, gdy masz wolne.
To zabrzmi szalenie,
ale jest tu Starlight?
Że co?
Zadzwonił Mason.
Powiedz mi, że to tylko żart.
- To moja córka.
- Twoja córka?
Kurwa, tato, tym razem mogłeś skłamać.
Znam cię od 20 lat i nie mówiłeś…
A powinienem był.
- To seryjna morderczyni.
- Przysięgam, że to nieprawda.
Błagam, wracaj do auta i odpuść.
Oszalałeś?
Nie zginę w obozie przez coś takiego.
Muszę ją aresztować.
Przepuśćcie mnie.
Ed, uspokójmy się.
- Ręce do góry.
- Zapomnij.
Wyjdź.
- Ed, schowaj broń.
- Zrób to.
Wyjdź.
- Nie. Jesteś aresztowana.
- Spokojnie.
Niech wszyscy…
- Ostrzegam cię.
- Wyjdź stąd!
Przestańcie, do kurwy nędzy!
Przepraszam.
Ed, co niedzielę
siedzimy obok siebie na mszy.
Po śmierci Pam miesiącami jadałeś z nami.
A ty cały czas mnie okłamywałeś.
Boisz się. Ja też.
Ale Vought zmuszający nas
do wyciągania naszych sąsiadów z domów
i wysyłania ich…
Bóg wie dokąd. Wiesz, że to złe.
Annie to moja córka. Kocham ją.
Powinienem wspierać ją od dawna.
Kłamią na jej temat.
Jest dobrym człowiekiem, Ed.
A jeśli tacy nie postępują słusznie,
to jaką mamy szansę?
Za godzinę ma jej nie być.
Inaczej wracam tu
i będzie ze mną Livewire.
I aresztuję was oboje.
Dziękuję.
Wali jelenim moczem.
Ostatnio przybyłem tu prosto z frontu.
Z mózgami Niemców we włosach.
Doktor Vought wybierał
najlepszych z najlepszych.
Nie miękkich pizdusiów.
Tak, zapomniałem, jaki byłeś twardy.
Nie ja jestem dziwadłem,
które się nie rucha.
Zbędny kutas, zbędna peleryna.
Po co być sławnym,
skoro nie moczysz fiuta?
Był bardzo mokry,
gdy wyjąłem go ze Stormfront
i wytarłem o jej mordę.
Kolejne paskudy.
Twoi znajomi?
O cholera.
WYKRYTO RUCH
- Są nad nami.
- Spierdalajmy.
- Chodźcie.
- A co z V1?
Jeśli ma je Bombsight,
to nie musimy go niszczyć.
O czym ty mówisz?
I o kim?
Myślisz, że światu potrzeba
więcej nieśmiertelnych pizd?
Potrzebujemy go,
by uratować Annie i Kimiko.
Planowałeś to od początku, prawda?
Homelander nas usłyszy.
A ty znowu po prostu
na wszystko przystałeś.
Nie możemy ryzykować.
Jeśli trzeba ją poświęcić,
by ubić Homelandera i ocalić moją córkę,
to nie mamy wyboru!
Łatwo ci mówić, bo nie zginiesz.
Przynajmniej wie, kiedy milczeć.
I robić, co mu się każe!
Że co?
Nie ma czasu. Poszukajmy wyjścia.
Wiesz co, Rzeźnik?
Ucieszyłem się na wieść, że zdychasz.
W końcu zniknąłbyś z naszego życia.
Mówiłem, by nie skreślać Rzeźnika.
Że tkwi w nim dobro. Ale myliłem się.
Jego ludzka strona umarła.
Pod tymi fiutomackami
kryje się pieprzony potwór.
A może wolę taki być.
Pasożyt nie jest w tobie. Ty nim jesteś.
- Jesteś rakiem.
- Ciszej.
Jesteś jak Homelander. Albo i gorszy.
Nie pociągniesz nas na dno.
- I co niby zrobisz, synku?
- Zajebię cię.
- Nie!
- Ostrożnie!
Kimiko!
Proszę, uspokój się.
Nie jestem twoim zwierzątkiem.
Nie rozkazuj mi.
Kimiko!
Dawaj ze mną.
O ile Rzeźnik ci pozwoli.
Proszę, przestańcie!
A dokąd to?
Nie rób tego.
Żaden twardziel.
- Co?
- Tak całościowo.
Całe to pompowanie cię.
To pieprzony żart.
Czytałem twoje utajnione akta.
Twój brat dostał Srebrną Gwiazdę
za bitwę o Anzio.
Dlatego błagałeś ojca, żeby zapłacił
za wysłanie cię na testy do Voughta.
Nie mogłeś znieść,
że twój brat pławi się w chwale,
przez co w porównaniu z nim
wyglądałeś na niedojdę.
Gówno o mnie wiesz.
Czyżby?
Wiem, że gdy próbowali ci wstrzyknąć V,
byłeś tak przerażony,
że musieli przywiązać cię do stołu.
Poszczałeś się, wołając mamę.
Jak typowy, rozpieszczony bachor
z bogatej rodziny.
Podarowali ci wszystko,
choć nie zasługiwałeś na nic.
Chryste. Co to za dziura?
Co ty wyprawiasz?
Świetna robota.
Wyjdę w 30 sekund!
Może. A może i nie.
Wzbogacony uran.
Sprawdzano tak,
czy przeżyjemy wybuch atomówki.
Zwykły gość umarłby w parę minut.
Dla ciebie to jak grypa żołądkowa.
No ale powodzenia.
Z ucieczką z celi dla supków,
gdy krwawisz z dupy.
Dokąd idziesz?
Znajdę V1 i zniszczę je,
ty duporuchaczu spod mostu.
- Dlaczego?
- Nie rozumiesz, co?
Jak kurewsko cię nie znoszę.
Hughie!
Wyjdź z ukrycia i spróbuj swoich szans.
Gdyby świat mógł cię teraz zobaczyć.
Już nie taki „super”, co?
Trochę ci tu zostało.
Tatuś cię tak urządził?
To musiało zaboleć.
Woli spędzić wieczność sam jak palec
zamiast z tobą.
Co jest? Język stanął ci pizdą?
Cud za cudem.
Powiedz mi coś.
Gdybyś się tym naszprycował,
uznałbyś się za boga, co nie?
A jednak dobrze cię znam.
Dlatego wiem, że gdybyś miał
nawet miliard wiernych pizd,
łykających cię aż po jaja
i śpiewających hosannę,
i tak byłbyś nieszczęśliwy.
Bo w głębi duszy jesteś słabym,
delikatnym i niedomagającym chłopczykiem.
Podobno skatowałeś własnego syna.
To szczyt słabości.
Ryan nadal żyje, bo jest silny.
Bo jest moim synem. Synem Boga.
Żaden z ciebie Bóg.
To może skoczę po wirusa?
I popatrzymy sobie,
jak wysrywasz własny kręgosłup?
Nie masz go, prawda?
Wirusa.
- Doprawdy?
- Zgadza się. Nie masz go.
Inaczej już byś go użył.
Nie masz jak mnie powstrzymać, prawda?
Williamie, nie masz pojęcia,
z czym się mierzysz.
Nic nie wskórasz.
Zdobędę V1, a gdy to się stanie,
obedrę cię żywcem ze skóry.
Ty, Starlight i reszta niewiernych…
Wszyscy utopicie się we własnej krwi.
Obiecuję ci, że zanim umrę…
to ja zapierdolę ciebie.
Jesteście kurewsko żałośni!
Zdobędę, co mi się należy.
Wszystko, co się odpierdoli,
jest mi od zawsze należne!
To moje przeznaczenie!
Ty chuju!
Cholera. Ja pierdolę!
Cholera!
Kurwa mać.
Co, do chuja?
Boże.
Quinn.
Znasz go?
Vought eksperymentował na was.
Tak sądziłem, że to ty.
Ty szkaradny zasrańcu.
Nienawidziłeś mnie.
Byłem bogatym i uprzywilejowanym dupkiem.
I nie liznąłem prawdziwej walki, co?
Nadal mnie nienawidzisz?
Ta istota to czysta nienawiść.
Zaraża nas nią.
To on to powoduje.
Posłuchaj.
Tylko ty możesz to powstrzymać
i ukrócić jego cierpienia.
Ukrócić jego cierpienia? Nie ma mowy.
Wolę go takiego.
Pierdol się, suko!
Nie zasługiwałem na to, co otrzymałem?
A pierdol się!
Pierdol się, bo nadal to otrzymałem!
Mam wszystko! Wygrałem, kurwa!
Jeśli go nie zabijesz, wszyscy zginiemy.
Wiem, dlaczego Quinn cię nienawidzi.
Czyżby?
Bo wie, kim naprawdę jesteś.
On był prawdziwym żołnierzem.
A ty przebranym za wojaka chłopcem.
Ale ty zostałeś bohaterem,
a on skończył tak!
Gdzie tu sprawiedliwość?
Ty powinieneś tu trafić.
- Stul pysk.
- I tak cierpieć.
Jesteś zwykłym tchórzem.
Zamknij tę jebaną mordę!
Hughie?
Przepraszam.
Ja też.
Kurwa. Przepraszam.
Przepraszam.
To był najlepszy strogonow,
jakiego kiedykolwiek jadłam.
Na pewno nie, ale to miłe z twojej strony.
Chcesz coś powiedzieć?
Przepraszam.
- Spróbujesz jeszcze raz?
- Przepraszam.
Super. I szlaban do 20. roku życia.
Bardziej do 30.
Liczę, że jeszcze się zobaczymy.
Ja też.
Annie? Nie powielaj moich błędów.
Nie skreślaj osób, które kochasz.
V1 tu nie było.
Czy ty…
płaczesz?
Po prostu to, kurwa, zrób.
Dziękuję.
Bez ciebie zginęlibyśmy tam.
Przejęcie dowodzenia?
To najgorsze, co musiałem zrobić.
Nie pozwalajcie mi tego powtórzyć.
Sorry za tę „zaćpaną męską dziwkę”.
Nie pamiętam, byś tak mnie nazwała.
Serio? Myślałam, że tak było.
Nie myliłabyś się.
Kiedyś kimś takim byłem.
Ale jestem już czysty.
Mogę być taki, jakim mnie potrzebujesz.
Nie chcę cię zmieniać.
To…
To ja próbuję się zmienić.
Mogę teraz mówić, bo…
Bo włożyłam sporo pracy,
by uporządkować swój… chaos.
Ale problem w tym, że ty kochasz chaos.
Ty wtedy rozkwitasz
i jest to w porządku, ale…
nie mogę do tego wrócić.
Co w takim razie z nami?
Przepraszam.
Nie powinnam była cię zostawiać.
W sumie to cieszę się, że to zrobiłaś.
Wybrałaś na to bardzo dobry dzień.
Co do tego, co pieprzyłem…
Tylko nie mów, że tak nie myślałeś.
Bo ja z niczego się nie wycofuję.
No to mamy problem?
Wszystko między nami gra.
Co robisz?
Tak sobie tylko myślę.
Karuzela syfu ruszyła.
Od morza
OJCIEC OH OGŁOSI COŚ WAŻNEGO
Do lśniącego morza
Ameryka
Tak!
Bracia i siostry!
Mamy niesamowite szczęście
być dziś świadkami.
To najwspanialszy dzień
w historii Objęć Samarytanina.
- Poproszę o amen!
- Amen!
- Kocham to wszystko.
- Już 250 lat temu…
Ale nie wierzysz w Jezusa?
Wierzyłam. A teraz wierzę w Homelandera.
Kłamie!
- Kurwa, wiadomo.
- Słucham?
Ale dziś, bracia i siostry,
Ameryka dzięki nam wraca
na swój prawdziwy kurs!
Zaczynając od dziś,
rozpoczynamy boski rebranding.
Będziemy patriotami wiary!
Wypełnimy marzenia ojców założycieli!
- Tak
- Już dziś!
Dziś bowiem Objęcia Samarytanina stają się
Demokratycznym Kościołem Ameryki!
Nasz gość przedstawi plany
dla nowego kościoła.
To nie tylko człowiek.
To nie tylko superczłowiek.
To prorok Pana!
Prorok Ameryki!
To prorok Homelander!
Homelander!
Napisy: Krzysiek Igielski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Krzysztof Wollschlaeger