W rolach głównych:
Kim Yoon-suk
Ha Jung-woo
Zdjęcia:
Lee Sung-je
Muzyka:
Kim Jun-seok, Choi Yong-rock
Dobrze, jeszcze trochę.
Miałaś jeszcze trochę miejsca.
Jak możesz tak parkować?
Nieważne.
I tak zajmie nam to chwilę.
Tędy.
Scenariusz i reżyseria:
Na Hong-jin
To pański samochód?
Już po tobie suko,
niech cię tylko dorwę...
C H A S E R
Tak.
No tak.
Wróciłem!
Proszę mi wybaczyć.
Uciekły dwie, pańskie dziewczyny.
Ostatnio interes kiepsko się kręci.
Tak...
Dałem im sporą zaliczkę.
Ale szefie...
Nie mogę zebrać takiej kasy
w ciągu trzech dni.
Jak tylko zdobędę pieniądze,
to oddam panu...
Wyłącz to, dupku.
Nie widziałeś,
że rozmawiałem przez telefon?
Brakuje ci manier.
Rozniosłeś ulotki?
- Tak jest, szefie.
- To roznieś kolejne, idioto.
Co za matoł.
Tak?
Gdzie?
Dzielnica Hapjung.
Hotel "Provence".
Pokój 301.
Zaraz kogoś tam wyślę.
- Witam.
- Cześć.
Szybciutka jesteś.
Seong-hee,
nie wyglądasz zbyt młodo.
- Ile masz lat?
- 30.
Dbasz o siebie.
Masz ładne ciałko.
Co jest?
Chcesz się odświeżyć?
- Tak.
- Później.
- Nie.
- Zrobisz to później.
Przecież powiedziałem,
że zrobisz to później.
- No co jest?
- Puszczaj mnie.
- Chciałem tylko zrobić kilka ujęć.
- Puszczaj mnie!
Dobra, dodatkowo ci zapłacę.
Puszczaj mnie, zboczeńcu!
Co?
Macie nasrane w łbach.
Gdzie ona jest?
Ty jebana zdziro!
Nazywasz mnie zboczeńcem?
Uważaj co mówisz, suko!
Tak śpieszno ci na tamten świat?
No chodź tu, suko!
- Proszę pana, proszę się uspokoić.
- Nie żyjesz!
Ona już wychodzi.
Proszę się uspokoić.
- Proszę wyjść!
- Chodź tu, suko!
- Proszę pana...
- Podejdź tu, suko!
- Ona już wychodzi.
- Ty kurwo...
Chodź tu, suko!
Nie żyjesz!
- Ona już wychodzi.
- Ty kurwo...
Proszę się uspokoić...
A ty kto?
Papa Smerf, dupku.
Siadaj.
Na kolana.
Zasłoń fleta.
I co zrobimy?
Dogadajmy się.
Zadowolony?
Jeszcze tu jesteś?
Myślałem...
Niech to zobaczę.
Rzucam to, tym razem definitywnie.
I nie dzwoń do mnie.
Hej.
Hej!
Odnalazłeś dziewczyny?
Gdzie znalazłeś samochód?
W dzielnicy Mangwon.
Dzwoniłeś na policję?
Zwariowałaś?
Mam zgłosić zaginięcie dziewczyn,
które od mnie zwiały?
Przecież mówiłam ci,
że one nie uciekły.
Ponoć byłeś kiedyś detektywem.
Więc znajdź je,
zamiast nękać ludzi.
Stuknięta suko, a kto ci naopowiadał
takie głupoty?
To raczej jest odwrotnie.
Biorą od mnie sporą zaliczkę,
a potem gdzieś pryskają.
Zapytaj każdego dupka na ulicy,
co to oznacza.
Czy sprzedane, czy też uciekły...
Jebany drań.
Hej! Zaczekaj.
Hej! Seong-hee!
Co za charakterek.
MATOŁ
Czego?
Szefie...
Pewnemu dupkowi nie spodobały się żadne panienki.
A nie mamy już żadnej.
Została jeszcze Mi-jin, matole.
Chce trochę wypocząć,
gdyż jest trochę przeziębiona.
To moja dupa łapie tu katar.
Rozłączam się.
Kurwa mać.
Co się dzieje z tymi ludźmi?
Mamo.
Mamo!
Co?
Weź lekarstwa.
Kochanie, podaj mi komórkę.
GNOJEK
Tak, Jung-ho.
Co robisz?
Wybacz,
ale jestem bardzo chora.
Na co?
Myślę, że to grypa.
Mam gorączkę.
Zrobię sobie kilka dni wolnego.
Grypa?
W środku lata?
Jesteś z jakimś facetem?
Nie.
Nie próbujesz uciec
tak jak reszta dziewczyn?
O czym ty mówisz?
Więc lepiej zabieraj się do roboty,
zanim cię zwolnię. Jasne?
Jasne?
Dlaczego nie odpowiadasz?
Jung-ho...
Gdzie mieszkasz?
Jadę po ciebie.
Jaki to adres?
Dobra, pojadę tam.
Zadzwoń to "Matoła".
Dobrze.
Cholera...
A co to?
Znowu musisz jechać?
Niedługo wrócę.
Tak, czerwony Matiz.
Jestem ubrana w biały,
rozpinany sweterek.
Odblokowałeś PIN?
Tak.
4885.
4885?
Znam ten numer.
Znasz ten numer?
Tak, proszę pana.
To jakiś szajbus.
Mi-jin poszła obsłużyć
tego drania.
Ji-young
Mi-jin
A niech to.
Gdzie pojechała?
Do dzielnicy Mangwon.
To pewnie ten drań.
On je sprzedał.
Cześć, to ja.
Mów tylko: "tak" lub "nie".
Jesteś teraz z tym chamem?
Z tym klientem.
W motelu czy w jego domu?
Jedziesz swoim samochodem
do jego domu?
Dobra, posłuchaj mnie uważnie.
Jak tylko wejdziesz do jego domu,
masz zapamiętać jego adres.
Masz zrobić to, o co cię proszę.
Nie wkurzaj mnie.
Jak tylko wejdziesz do środka,
powiedz mu, że chcesz wziąć prysznic.
A potem wyślij mi sms z jego adresem.
Proste, no nie?
Ma nic nie podejrzewać.
Masz przechlapane, jeżeli nawalisz.
Wreszcie trochę szczęścia.
- Nie powinniśmy zgłosić tego na policję?
- A chcesz zobaczyć jak plajtujemy?
Pilnuj biura.
Tak jest, szefie.
Kto to był?
Mój opiekun.
Twój szef?
Tak.
Stało się coś?
Nie... Tylko się martwi,
ponieważ jestem przeziębiona.
Gdzie mam skręcić?
Jedź tam.
Zaparkuj na przeciwko tej butki.
Jaki ciężki żywot.
Burmistrz Seulu.
W sklepie, o tej porze.
Jung-ho, co jest?
Gil-woo, jesteś zajęty?
No, a co?
Pamiętasz, co ci powiedziałem?
- To znaczy?
- O moich dziewczynach, które mi zniknęły.
Nie uciekły. Zostały sprzedane.
Znowu dzwonił ten sam gościu.
No i?
Masz zamiar złapać tego dupka?
- Tak.
- Gdzie jesteś?
W dzielnicy Mangwon.
Jesteś teraz zajęty?
Powiedziałem ci, że tak.
Nie wiem ilu ich tam jest.
Może być ich więcej.
Podeślij mi przynajmniej
kilku chłopaków?
Historia to osądzi!
Kurwa...
Wchodzimy!
Gil-woo? Halo?
Cholera.
To tutaj.
Dzielnica Mangwon, 24-1
Stało się coś?
Nie.
Wejdź do środka.
Dobrze.
- Wejdziesz?
- Tak.
Mogę wziąć prysznic?
Jasne, tam jest łazienka.
Dzielnica Mangwon...
WYSYŁANIE...
WIADOMOŚĆ NIEDOSTARCZONA.
BRAK ZASIĘGU.
Chyba zostawiłam gumki w samochodzie.
Zaraz wrócę.
Dobra.
Mi-jin
Twoje połączenie nie może być zrealizowane...
Co jest kur...
Mi-jin
- Twoje połączenie nie może...
- Cholera.
Hej.
Znasz może Ji-young?
Nie widziałaś jej ostatnio,
no nie?
Cichutko, cichutko.
Ciągle krzyczała,
więc odciąłem jej język.
Już dobrze.
Mi-jin.
Boisz się?
Chcesz wrócić do domu?
A po co?
Podaj mi choć jeden powód,
abym zostawił cię przy życiu.
Nie ma takiego?
Oszczędź mnie.
Pozwól mi żyć!
Więc nie masz, tak?
Czekaj! Mam!
Mam córeczkę.
Ma tylko siedem lat.
Nikt nawet nie będzie wiedział,
że nie żyjesz.
Nikt nie będzie cię szukał.
Nie ruszaj się.
To nie będzie boleć.
Żadna nie czuła bólu.
Lecz będzie bolało,
jeżeli będziesz się tak kręcić.
Cholera.
9256-4885
Twoje połączenie nie może...
Cholera.
Kto tam?
Przepraszam, że niepokoję pana
o tak później porze.
Czy to dom pana Parka?
A wy to kto?
Proszę stąd wyjść.
Nikogo takiego tu nie ma.
Pan Park nie przychodzi do kościoła.
Nie daje żadnego znaku życia.
Nikt taki nie mieszka
pod tym adresem.
A kiedy się wyprowadził?
Nie wiem.
O mój Boże, to Pungsan.
- Kochanie, czy to nie jest Pungsan?
- Masz rację.
Boże, co się jej stało?
Jaka ona wychudzona.
Chodźmy.
Poczekaj chwilkę.
Popatrz na nią.
Dlaczego jesteś taka uparta?
- Pungsan!
- Przepraszam za najście.
Chodźmy.
Coś tu nie gra.
Proszę zaczekać.
Przepraszam.
Tak naprawdę... to on śpi.
Proszę wejść.
- Mieszkacie tu?
- Tak.
Widziałeś może faceta z dziewczyną,
w długich włosach?
Nie, nie widziałem.
- Kręcili się tutaj, kilka minut temu.
- Przepraszam.
Dlaczego ciągle mi przeszkadzacie?
Cholera.
O żesz w mordę...
Śpieszę się,
więc podaj mi swój numer polisy.
Wszystko pokryje.
Powiedziałem,
abyś podał mi numer polisy.
Nic się nie stało.
Słucham?
Możesz jechać dalej.
Jeszcze potem na mnie zgłosisz.
Dawaj mi swój numer.
Proszę pana...
Nic mi nie jest, jasne?
Proszę pana.
To była moja wina,
więc powinienem za to zapłacić.
Nic się nie stało.
Proszę podać mi swój numer,
a ja się tym zajmę, dobrze?
Powiedziałem, że wszystko gra.
Nic mi nie jest,
więc proszę przesunąć swój samochód.
Nie będzie musiał pan
za nic płacić.
Nie ma mowy.
Pokryję wszelkie koszty.
Jest pan ranny.
Czyż to nie jest krew?
O czym ty gadasz?
Przesuń swój samochód!
Powiedziałem: "przesuń swój samochód"!
Ogłuchłaś?
Hej, kobieto,
przesuń ten cholerny samochód!
Zjedź z drogi!
- Zjedź z drogi!
- Hej, 4885.
To ty, no nie?
Oj brachu...
Skurwysynie.
Odbierz to, dupku.
Już po tobie.
Wyłaź.
Hej! Zatrzymaj się!
Hej!
Skurwysynie.
Zatrzymaj się, skurwielu!
Poczekaj...
Niech tylko cię dorwę.
Skurwysynie.
Dlaczego uciekałeś?
Myślałeś, że ci się uda?
Co zrobiłeś z moimi dziewczynami?
Sprzedałeś je?
Mów dupku...
Kim do cholery jesteś?
Ji Young-min
Miasto: Anyang
Co jest kur...?
Gdzie mieszkasz?
Odpowiadaj.
Odpowiadaj, no już.
W Anyang.
To widnieje na twoim dowodzie.
A gdzie tu mieszkasz?
Nie chcesz gadać?
Chcesz mnie wygryźć?
Ty mały skurwielu.
Oberwie ci się.
- Przesunąć się, ale to już.
- Wracać do swoich samochodów!
Chodź tutaj.
Buraki.
To przez ciebie jest ten bajzel!
Przesuń się.
Z drogi.
- Hej, panienko!
- Co za palant zrobił coś takiego...
Ruszaj się.
Z drogi.
Co ty wyprawiasz?
Wypad!
Wsiadaj.
Jeżeli jest jakiś wypadek,
to powinieneś go ominąć.
Tak nie rozwiążesz problemu.
Przesuń swój samochód.
Cofnij go!
Proszę pana!
Nie może pan tak parkować.
To pański samochód?
Tak.
Jest pan gliną?
Tak, jestem policjantem.
Proszę pokazać mi swoją oznakę.
Zostawiłem ją na posterunku.
Posterunkowy 390.
Posterunek Mangwon, odbiór.
Chcę sprawdzić dane.
Na jakim posterunku pan pracuje?
Byłem przez dwa lata
w jednostce specjalnej policji.
Zadzwoń do nich.
Wpierw pojedziemy na posterunek.
Ale moje dziewczyny mogą być
w tej chwili sprzedawane.
Zamknij się!
Pogadamy na miejscu!
Na co się gapisz, skurwielu?
Powiedziałem ci coś!
A niech to.
Nikt nie odbiera?
Nawet komórkę?
To nie trzyma się kupy.
Wystarczy, że pojedziemy
do jego mieszkania.
Proszę wszystko dokładnie opisać.
Dobrze.
Tacy jak ty powinni siedzieć w pierdlu.
Jak śmiałeś podszywać się za policjanta!
Dupku, powiedz im prawdę.
Gdzie sprzedałeś moje dziewczyny?
Zamknij się!
Dlaczego tak się wydzierasz?
Zapytaj się tego drania.
Masz niewyparzoną jadaczkę.
Zapytaj się go!
Nie rozumiesz, o czym mówie?!
Naprawdę je sprzedałeś?
Zwariował pan?
Przepraszam.
On mi kazał zapytać.
Kurwa, to jest chore.
Zabierz ich stąd, idioto!
Zamknij się!
W którym szpitalu?
W Świętej Marii.
Zadzwonię do ciebie.
Dlaczego debilu rzuciłeś gównem
w twarz burmistrza?
Tak kapitanie?
Już jadę.
Jak mam powstrzymać kogoś,
kto pojawia znikąd?
Wpierw połóż coś na siedzenie,
zanim usiądzie tam dupskiem.
Tak, reszta pojechała do szpitala.
Dobrze,
ale wpierw go przywiozę.
Ji Young-min,
do kogo należy ten samochód?
- Słucham? Samochód?
- Tak.
Do mojego znajomego.
Znajomego?
Tak.
A jak się nazywa?
Kurcze, nie pamiętam.
A znasz jego numer?
Jest teraz w domu.
Stało się coś?
Trochę dziwne, że nie pamięta pan,
jak się nazywa właściciel samochodu.
Mam słabą pamięć.
Nie ma sprawy,
proszę pisać dalej.
Panie Ji, początek pańskiego numeru
to 011 czy 016?
011.
Myślałem, że nie ma pan telefonu.
Słucham?
Gdzie jest pańska komórka?
W domu.
Więc dlaczego pan nas okłamał?
Proszę mi podać numer telefonu.
4885, tak?
Nie.
Da pan spokój, w każdej chwili
mogę się tego dowiedzieć.
Sprzedał pan te dziewczyny?
Co pan...
Powie pan prawdę.
Sprzedałeś te dziewczyny?
Powiedziałem, że nie.
Nie sprzedałem ich nikomu.
- Zabiłem je...
- Co?
- Nic.
- Powiedział pan coś.
- Co?
- Powiedziałeś, że je zabił.
Tak.
Co?
Tak, zabiłem je.
Czyje to? Twoje?
Niech historia to oceni!
Chuj wam w dupę!
- Pojebus.
- Co za posrany...
Przez niego mamy niezłe kłopoty.
Cholera jasna.
Mocno cierpiałem...
Odcięli mi wodę
i dawno się nie myłem.
Jung-ho
- Nie mogłem spuścić swoich odchodów.
Stul mordę!
Zamknij się.
Cholera.
Co jest?
Jestem teraz zajęty.
Co?
O czym ty mówisz?
Skąd wiesz, że je zabił?
Nieważne.
No...
Dziewięć?
Powiedział,
że zabił dziewięć osób?
Hej, Jung-ho.
Co za drań.
Skurczybyk.
Detektywie Oh.
Tak?
Pamiętasz może sprawę zabójstw Mapo?
- Te trzy zamordowane kobiety?
- Tak.
Ile z nich wydarzyło się
w dzielnicy Mangwon?
Wszystkie trzy.
Zostały znalezione nad ranem.
Poważnie?
A dlaczego pytasz?
Nieważne.
I co zrobimy?
Zacznijmy od niego.
Jego zeznanie mają jakiś sens.
Tak czy nie?
Co za banda tępaków.
Coś ty powiedział?
Zaczynasz przeginać pałę.
Uważaj, co mówisz.
Teraz udaje wariata.
Hej!
Zamknij się, alfonsie.
Jesteś gorszy niż ten dupek.
Zaprzedałeś swoją oznakę,
aby zostać alfonsem.
Zabrać go do wozu.
- Co?
- Do wozu z nim!
Tak jest.
Nie będziemy gadać,
kto tu jest winny.
Chyba nie musisz tego robić,
no nie?
Ruszamy.
Pośpiesz się.
Dobry wieczór.
Gil-woo!
Dokąd się wybierasz?
Te palanty go trzymają.
- I...
- Zaczekaj.
W czym mogę pomóc?
Oddział Specjalny.
A skąd?
Z Głównej Komendy Policji.
Miałeś przyjechać po akta
morderstw z Mapo.
Zmiana planów...
Przyjechałem po tego gościa.
Co?
Zabieram go ze sobą.
Przepraszam, że pana obudziłem.
O co chodzi?
To trochę skomplikowane.
A niech to!
A to kto?
Ten człowiek...
- To on rzucił gównem w burmistrza?
- Chyba tak.
Ty posrańcu...
Dlaczego rzucasz gównem?
Co on mówi?
Wygląda na to, że chce się odlać.
Chce pan z nim porozmawiać?
Darujmy to.
Jesteś pewny, jeśli chodzi o to?
Tak, to Gil-woo.
Nic mu nie mów.
- Przepraszam, proszę pana.
- Dobra.
Tu skurwysynie!
Co to ma znaczyć?!
Proszę pana...
Co za banda matołów.
Ji Young-min, który to?
Ji Young-min?
Tak.
Co ci się stało?
Pojebało was?
Proszę pana...
My nic nie zrobiliśmy.
Zamknij się!
Na zewnątrz.
Na zewnątrz z nim!
- Miłego dnia.
- Uwolnij mnie.
Kto go pobił?
- No cóż...
- To ich sprawka?
- Nie wiem, szefie.
- Dowiedź się tego
i przyprowadź mi winnego.
Tak jest.
- Wiesz, w jakim znaleźliśmy się położeniu?
- Tak, szefie.
Mamy przejebane,
jeśli to wyjdzie na jaw.
Rozumiem.
Kto ci to zrobił?
Ten w środku.
- Który?
- Hej!
Tam jest więcej osób!
Ten.
Chodź tu...
Ty mały skurwielu.
Chciałeś wszystkich wykiwać?
Ty skurwysynie!
- Uspokój się.
- Ten mały kutas...
Wyluzuj.
Wpierw jedźmy na posterunek.
Jung-ho,
tam możesz to zrobić.
Racja, puść mnie.
Gil-woo, chodź tu.
Zostaw go, dobra?
Jesteś tego pewny, tak?
Tak.
- Na 100 procent?
- Tak.
Dobra, jedźmy.
- Jedźmy.
- Dobra.
- Czekaj! Zatrzymaj się!
- Co się stało?
A gdzie ten dupek?
- Kto?
- Jung-ho.
Cholera.
Tu jesteś.
Hej!
Masz przyjechać do biura!
- Dobra.
- Lepiej będzie jak tam przyjedziesz!
Dobra, dobra!
Właściciel: Kwon Hae-gab
A to drań.
Hej.
Hej!
- Ja?
- Tak, ty.
Czym zabiłeś te dziewczyny?
Dłutem.
Takim do rozbijania kamieni?
Tak.
- Pasuje?
- Pasuje.
Rany zostały zadane tępym,
wąskim narzędziem.
No dobra.
Naprawdę chce mi się lać.
Wypuście mnie.
Zamknij się.
Bo inaczej wyrwę ci kutasa
i wyrzucę go za okno.
Detektywie.
Czego?
Mi-jin może jeszcze żyć.
O kim ty mówisz?
O Kim Mi-jin.
O tej dziewczynie,
którą szukał ten gościu.
A gdzie ona teraz jest?
Do Anyang?
A po co?
Dlaczego miała być tam?
Czekaj, czekaj...
To jest jego adres zameldowania.
Tak naprawdę, mieszka gdzieś w Mangwon.
Właśnie tam go złapałem.
Ten drań wyrzucił swoją komórkę,
zanim go dorwałem.
DOWÓD REJESTRACJI
Kto to?
Zna pani tego człowieka?
Nie.
A te klucze?
Czy ja wiem...
Proszę się im dokładnie przyjrzeć.
Pierwszy raz je widzę.
A dokąd pojechali?
Na jakieś spotkanie,
ale dokładnie nie pamiętam.
11.00 - Yanpyung.
- Do Yangpyung?
Tak, chyba tak.
Yangpyung jest...
Tak czy inaczej, musieli minąć sklep,
który znajduje się na rogu.
Co tak długo?
Co się stało?
Co z Mi-jin?
Nie mogę jej znaleźć.
Co?
Widzisz ten sklep
po drugiej strony ulicy?
- No.
- A widzisz tę alejkę?
- Masz przeszukać każdy dom,
od tego miejsca, aż do tego adresu.
- A co to?
- Znajdź domy, które mają piwnice,
i gdzie telefon nie ma zasięgu.
A gdzie jest ten dom?
Chodź tu.
- Widzisz tamten na samej górze?
- Nie.
Idioto, gdzie się gapisz?
Ten, nad tym skrzyżowaniem.
No.
To właśnie ten.
A dlaczego nie zgłosimy tego
na policję?
Oni już wiedzą.
Więc po co mamy się pakować
w dodatkowe kłopoty?
Bo tak powiedziałem, matole.
Musimy znaleźć Mi-jin.
Rozumiem.
- Masz przeszukać każdy kąt!
- Dobra!
Cholera.
Jeżeli złapałeś osobę,
nie mając żadnego dowodu,
to w ciągu 12 godzin
będziesz potrzebował zgody prokuratora.
12 godzin?
Tak.
A co, jeśli prokurator
go nie wyda?
Będziemy musieli go wypuścić.
Cholera.
Gdzie jesteś?
Jest już prawie druga.
Gdzie ty robisz?
Dlaczego wpierw
nie pojechałeś do Mangwon?
Więc powinieneś sobie odpuścić
tego "gównomiota".
Siadaj.
Uderzałeś samym dłutem,
czy używałeś do tego młotka?
Oczywiście,
że korzystałem z młotka.
Podaj mi rękę.
Spokojnie.
Dlaczego tak zabijałeś?
Wcześniej dusiłem je, używałem noży,
ale to było zbyt bolesne.
Kiedyś widziałem jak zabija się świnie,
więc robiłem tak samo.
A co potem?
- Wieszałem je na ścianę.
- Co?
Tak?
Co wieszałeś?
To chyba jasne, że zwłoki.
Powiedz: "a".
A co potem?
Wiesz jaki mięsień znajduje się
poniżej łydki?
- Ścięgno Achillesa?
- Tak.
Kroiłem je nożem na plasterki.
- Kroiłeś zwłoki?
- Tak.
Dlaczego?
Aby spuścić z nich krew.
Inaczej są za ciężkie, aby je nieść.
No tak.
Właśnie tak to się robi.
A co było potem?
Zostawiałem ciało na dobę,
aby wykrwawiło się i pozbyło się odchodów.
Potem je ćwiartowałem i zakopywałem.
Gdzie?
Słucham?
Gdzie zakopałeś ciała?
To tu, to tam.
To znaczy gdzie?
Powiedz dokładnie.
No cóż...
Nie mogłeś przecież zakopać dziewięć osób
na swoim podwórku.
Jakie dziewięć?
Co?
Dwanaście.
Jakie dwanaście?
Nie było ich dziewięć?
Zastanów się dobrze,
przecież było ich dwanaście.
Robisz sobie jaja?
Gil-woo!
Po prostu... powiedz nam,
co pamiętasz.
Nieźle ci idzie.
Jechałem samochodem i nagle
Equus wyskoczył z bocznej uliczki.
Walnął w mój samochód,
a ta kanalia siedziała za kółkiem.
Dlatego go pobiłeś?
Nie... Zatrzymałem go
i zadzwoniłem pod numer 4885.
- A jego telefon...
- Hej.
Odpowiadaj na pytania.
Więc go pobiłeś, tak?
To ty obiłeś jego twarz,
tak?
Co ty wyprawiasz?
Tak? Teraz?
Tak jest.
Szef chce się z tobą widzieć.
ZEZNANIE
Wpierw odciśnij tu swój palec.
Mogę pojechać do domu Mi-jin?
Tak, jedź z nim.
- A po co?
- Zebrać DNA i porównać próbkę z jego krwią.
Wierzysz w te brednie,
które wygaduje?
Jedź tam!
Wątpię, aby ten bękart kogoś zabił.
Przeszukaj tylko okolice.
Hej! Jung-ho!
Dajcie spokój.
Smaczne, draniu?!
Dlaczego ciągle go bijesz?
Może batonika?
Hej! Jung-ho!
Ty draniu...
Czy to prawda, że podejrzany
rzucił w burmistrza ludzkimi odchodami?
Czy zidentyfikowano podejrzanego?
Jesteśmy już prawie na miejscu.
Skręcić w prawo i jechać prosto?
Prosto?
Stopnie?
Schody prowadzące w dół?
W pierwsze?
Dobra.
Jest ktoś w domu?
Jest tam kto?
To chyba oczywiste,
że nikogo tam nie ma.
Więc co teraz zrobimy?
Chodźmy do drugiego domu.
Odsuń się.
A co to?
Ależ mnie wystraszyłaś.
Powinnaś odpowiedzieć,
skoro byłaś w środku.
Policja?
Hej, mała!
Jacyś obcy ludzie
włamują się mieszkania.
Adres: Mapo-gu Sangsoo-dong
21-15.
Właśnie wchodzą do środka!
Daj mi to.
Kim do diabła jesteś?
Pytam się ciebie.
Jesteś córką Mi-jin?
Ale tu bajzel.
Co ty robisz?
Zostań tam, gdzie stoisz.
Dlaczego zbierasz czyjeś włosy?
Nie interesuj się, bąblu.
Dlaczego zabierasz jej włosy?
A ty dlaczego nie śpisz
o tej porze?
Sam idź spać.
Jesteś taka jak twoja mama.
A gdzie jest z moja mama?
Ty mały bachorze...
Skończyłem. Co teraz?
Wychodzimy, to chyba jasne.
Jak się nazywasz?
Weź.
Zadzwoń do mnie,
jeżeli wpadniesz w jakieś tarapaty.
Chodźmy.
Cholera jasna...
Zgodnie z relacją świadków...
Ten drań sprawił,
że straciłem apetyt.
Gdzie jest mama?
Pracuje.
Więc dlaczego zabrałeś jej włosy?
Aby zrobić test DNA?
Jesteś niesamowita.
Moja mama nie jest teraz w pracy,
no nie?
Coś się jej stało?
Słuchaj...
Nie masz naprawdę dokąd pójść?
Jak długo szukałeś?
Niedługo tam będę,
więc szukaj dalej.
Jeszcze jedno, znasz może kogoś,
kto zająłby się dzieckiem?
Na razie.
Hej... Zobacz,
czy nie tam papierosa?
Jest.
Przejdź na tylne siedzenie.
I wyrzuć go za okno.
Wyrzuciłaś?
Tak.
Widać jakiś ślad?
Cholera... Wszystko obróciło się
przeciwko mnie.
Co za dzień.
To ty dzwoniłeś do mojej mamy?
To chyba ty kazałeś dziś
iść mojej mamie do pracy.
Zawiozę cię z powrotem do domu,
jeżeli będziesz nadal marudzić.
Gnojek.
Coś ty powiedziała?
Co? Gnojek?
Won mi z auta!
Morderstwa w Mapo
są również tu załączone.
Ale kim jest ta kobieta,
która wciąż żyje?
Zapewne kłamie.
Pewnie już ją zamordował.
Poza morderstwami w Mapo,
były jeszcze inne morderstwa
i nie możecie znaleźć ciał?
Tak.
Jeśli nie znacie adresu,
to nic nie wiecie.
Podejrzany go nie pamięta,
ale szybko znajdziemy ten dom,
jeśli z rana rozpoczniemy poszukiwania.
Dlaczego nie wypisaliście motywów?
Bo wciąż gada bzdury.
Żadnego szczególnego motywu.
Więc go wymyśl!
Cholera, co to ma znaczyć?
Zrozumiałem.
Wiecie, w jakiej jesteśmy sytuacji?
- Tak jest.
Jeśli to spieprzymy, to po nas.
Więc postarajcie się,
jeśli zależy wam na robocie.
Incydent z burmistrzem zamknięty,
zrozumiano?
- Tak jest.
Kto tam?
Policja.
Proszę otworzyć drzwi.
Usiądźcie.
Usiądźcie wygodnie.
Tak.
Proszę pani.
Jak siostra może nie wiedzieć,
gdzie mieszka jej brat?
Naprawdę nie wiemy.
Dawno go nie widzieliśmy.
To znaczy?
Od jakiś 3 lat.
Więc gdzie mieszkał?
Był w więzieniu, tak?
W więzieniu.
Co za porąbana rodzina.
Uporządkujmy to wszystko,
dobrze?
Jak już mówiłem,
twój brat i szwagier
sprzedali trzy moje dziewczyny.
Za każdą zapłaciłem 20 tysięcy.
I teraz zrobimy?
Podpiszmy kontrakt.
Czemu nic nie mówisz?
Byeong-soo!
Wszystko w porządku?
Nic się nie stało.
Mój brat był taki od małego.
Syn krwawił, kiedy wróciłam do domu.
A jedyną osobą w domu
był mój cholerny brat.
Od tego incydentu,
rzadko się z nim widuję.
Dokąd jedziemy?
Spytałam się coś?
Nie szukamy mojej mamy,
prawda?
Siedź cicho!
Daj mi się zastanowić.
Nazywasz się Oh Eun-shil?
Bo co?
Masz piękne oczy.
Zamknij się.
Dlaczego ścięłaś się na krótko?
Wyglądałabyś seksowniej
z długimi włosami.
- Hej.
- Tak?
- Chcesz oberwać?
- Nie.
Po prostu siedź na dupie
i nie pierdol farmazonów.
Nie używasz perfum.
Dziwnie pachniesz.
Pewnie masz okres.
Salon masażu?
Mam małe pytanie.
Co się dzieje?
Hej...
Mamy poważne kłopoty.
Zrobił już to dwa razy.
O czym ty mówisz?
Dzwonił prokurator.
Young-min mówił,
że zabił już kogoś.
Ale został uniewinniony
z powodu braku dowodów.
Prokurator kazał go uwolnić.
Szef dostanie zawału.
Mamy przerąbane.
Chcesz zginąć na krześle?
Zabiłeś je czy nie?
Odpowiedz, draniu!
Young-min,
wszystko nam opowiedziałeś.
Co z tobą?
Obróć kamerę.
Zapytam jeszcze raz.
Zabiłeś je czy nie?
Przepraszam.
Za kogo ty się uważasz?
Myślisz, że jesteśmy
jakimiś cholernymi klaunami?
Sprawdziłem.
Nakaz aresztowania od Noryangjin
został odrzucony przez sędziego.
Posterunek Eunpyung był w podobnej sytuacji.
Oba posterunki nie miały dowodów.
Pieprzyć ich.
Ten sukinsyn jest mordercą.
Nie może mówić takich rzeczy,
skoro ich nie zabił.
To prawda.
Chcesz go wypuścić?
Czy raczej przeszukać okolicę
i znaleźć jakiś dowód?
Posłuchaj mnie.
Powiedział, że zakopał swe ofiary.
- Zgadza się?
- No tak.
To oznacza,
że musiał je zakopać gdzieś indziej.
Nie mógł ukryć dwanaście ciał
na swoim podwórku.
- W górach!
- Brawo.
Ale czy tu jest dużo gór?
Nie.
Tylko jedne.
Góry Sungmi.
- Zgadza się?
- Tak jest.
Tam szukajcie.
Znajdźcie te ciała.
Naprawdę jesteś gliniarzem?
Więc pokaż odznakę.
Nie wierzę własnym uszom.
Nie jesteś gliniarzem, no nie?
Kurwa.
Mówiłeś coś?
Więc spadaj.
Powtórz ten numer,
016-9265-4885.
9265-4885...
Znajdź go.
Patrz, czy nikt nie idzie!
Tutaj.
Hyun-ju
Gdzie ona jest?
Tutaj jej nie ma.
Zniknęła tego dnia?
A skąd mam to wiedzieć.
Głupota nie jest wytłumaczeniem,
draniu.
Nawet jej nie szukałeś?
Gdzie twój tata?
W Brazylii.
Brazylii?
A gdzie dokładnie?
W Rio de Janeiro.
Gdzie?
To dawna stolica Brazylii.
Co on tam robi?
Pracuje.
Widziałaś go?
Nie.
Rozmawiałeś z nim przez telefon?
A niech to.
Co za suka.
Lepsza Brazylia niż Arabia Saudyjska.
Kończ ten makaron.
Co za charakterek.
Wszystko w porządku?
Tak.
Cholera.
A niech to!
Znalazłem coś.
- Gdzie?
- Tutaj.
Hee-jeong
Gdzie ona teraz jest?
- Tak?
- Gdzie jest Hee-jeong?
Również zaginęła?
Pojechała do klienta.
To był kompletny świr.
Wiesz gdzie on mieszka?
Nie.
Więc gdzie z nim byłaś?
Gdzieś tutaj.
Było w nim coś dziwnego?
Wiele rzeczy.
Na przykład?
Kutas mu nie stawał.
Uważaj co mówisz,
tu jest dziecko.
To znaczy,
jego penis, nie reagował.
No i?
Nieważne, jak bym się starała,
to nie chciał mu stanąć.
Mówił, że nie jest pijany.
A to oznacza, że jest impotentem.
Więc po jaki czort,
cholernemu impotentowi prostytutka?
I co wtedy?
Co jeszcze?
Traktowałam go jak króla,
żeby wyskubać od niego kasę.
Potem zaczął do mnie wydzwaniać,
i prosił, abym z nim żyła.
Byłam zdenerwowana,
więc nie odpowiadałam.
Wtedy ten wariat
zaczął mi wysyłać
jakieś dziwne zdjęcia.
Był cały we krwi i mówił,
że mnie zabije.
Niepokoił mnie tak przez kilka dni.
Masz jeszcze te zdjęcia?
Zwariowałeś?
Wyrzuciłam je.
Rozumiem.
Zrobił coś?
Zabił kogoś, prawda?
Hej, proszę pana!
Proszę pana!
Hej...
Nie wychodź z samochodu.
- Gdzie to jest?
- Tutaj.
Tutaj.
To na pewno tu?
Tak, proszę spojrzeć.
To nie te miejsce?
Szefie, co się dzieje.
Szukaj dalej.
Dlaczego?
Bo nie tu Mi-jin, idioto!
Chodź.
Matole!
- Gdzie on pobiegł?
- Nie wiem!
Biegnij tam.
Mówiłem, że oddam,
dupku!
Ja też muszę jakoś żyć!
Dlaczego tak nagle mnie wezwałeś?
Mamy poważny problem.
Cholera.
- Eun-shil, idź się umyć.
- Dobrze.
Śmiałeś się?
Co?
Wstawaj, dupku.
Będziemy mieć gościa.
Sukinsyn.
Obudź mnie, jeśli ktoś przyjdzie.
Gdzie jest Kim Mi-jin?
Nie wiem, o kim mówisz.
Gdzie ona jest?
Gdzie? Odpowiadaj!
Oszczędź mnie.
Gdzie ona jest?
Naprawdę nic nie wiem.
Oszczędź mnie.
Dzieliliśmy razem celę.
Odwiedził mnie
jakieś cztery miesiące temu.
Potrzebował mieszkania
na dwa tygodnie.
Od tego czasu go nie widziałem.
A nie, chwila...
Widziałem go jeszcze raz.
Kiedy spałem,
przyszedł po swoją torbę.
Jaką torbę?
Taką dużą, czarną.
Było w niej pełno narzędzi.
Jakich narzędzi?
Różnych.
Dłuto, jakiś młotek, piła.
Mówił, dokąd idzie?
Nie.
Kto to namalował?
On.
Nie.
Masz dziewczynę?
A miałeś?
Tak.
Jak długo byliście ze sobą?
Około roku.
Więc musiałeś się z nią kochać.
Co jest? Wstydzisz się?
No powiedz.
Spałeś ze swoją dziewczyną?
Panie Ji.
Chyba bzykałeś się kiedyś z kobietą?
Dlaczego chce pan to wiedzieć?
Jeśli nie chcesz, nie odpowiadaj.
Więc zapytam o co innego.
W twoim domu...
Zapytałem o coś pana.
Dlaczego chce pan to wiedzieć?
Pomyślałem,
że możesz być impotentem.
A dlaczego tak pomyślałeś?
Bo większość dupków twojego pokroju
są impotentami.
Jesteś nim, prawda?
Kiedy widzisz kobietę,
chciałbyś się z nią bzykać,
ale nie możesz.
Więc zabijałeś je dłutem, tak?
Myślisz, że dłuto jest twoim fiutem.
Czułeś przyjemność
uderzając dłutem w głowę kobiety.
Przestań.
Zabijałeś je,
aby poczuć tę przyjemność.
Przestań, to nie tak.
Powód był inny.
Jest pan tego ciekawy?
To powiem panu.
Dlaczego je zabijałeś?
Niech pan tu podejdzie,
to powiem panu.
Proszę tu podejść.
- Siadaj.
- Powiem panu.
Siadaj, gnoju.
Siadaj.
Mam rację, nieprawdaż?
Chciałeś się bzykać,
ale twoje ciało nie mogło.
Więc kobieta...
Co ty możesz wiedzieć?
Przestań!
Czemu wciąż mnie męczysz?
Czemu?
Brawo.
Hej, gdzie jest dzieciak?
Co?
Gdzie jest mała?
- Co?
- Ty kretynie.
Biegnij w tamtą stronę,
idioto!
Pomocy! Szybko!
- Szybko!
- Tędy!
Jest pan jej ojcem?
Nie podpisał się pan.
Zaczynamy przeszukiwania Mangwon,
żeby znaleźć dom Ji Young-mina.
Mieszkańcy nie będą już spać,
więc będziemy mieć większe wsparcie.
Nie mamy ani zgody, ani nakazu.
Więc do 12-tej macie mi przynieść
jakiś dowód, jeżeli nawet
musielibyście go podrobić, jasne?
Tak jest.
Co to ma być?
To ma być odezwa?
Tak jest!
Mów, gdzie to jest!
Gdzie to jest?
Odpowiadaj, gnoju!
Gadaj!
Gdzie to jest? Gdzie to jest?
Odpowiadaj, sukinsynie!
Co się dzieje?
Co jest?
Właźcie do środka.
Co się stało?
Co powiedział?
Przyznał się.
Mangwon, 893-1.
- Ruszcie swoje dupska!
- Szybciej!
Przeszukajcie cały teren, zrozumiano?
Tak jest.
Biegnijcie!
Pośpieszcie się!
Kopcie tu!
Ty gnoju!
Gdzie byłeś?
Tym nie da się kopać, idioto!
Chodź tutaj.
Tu jest coś dziwnego.
Nie tam, tutaj.
Jest tu coś dziwnego.
Tak?
Hej, zasłoń okno.
Tak jest.
Masz coś?
Czy to nie krew?
Nie, wygląda mi to
na sos pomidorowy.
To nie jest sos.
Dupek.
Wygląda na to, że przygotowywał się tu
przez sześć ostatnich miesięcy.
Tak.
I nie wiecie,
kiedy tu wszedł, a kiedy wyszedł?
A skąd miałbym to wiedzieć,
skoro przemykał się tu w środku nocy?
Wiesz ile zabił osób?
Cholera,
to jest jakiś szaleństwo.
Naprawdę nic nie wiem!
- Nie wydzieraj się na mnie.
- To nie tu.
Wyjdź.
- Jeśli znajdziemy...
- Mi-jin tu nie ma.
Jesteśmy tutaj.
Jej auto zostało zaparkowane tu.
To nie ma sensu.
A czemu to?
Od auta do tego miejsca jest więcej
niż 20 minut drogi.
To gdzieś tutaj.
W tych granicach.
Tam szukajmy.
Z ludźmi, których mamy,
szybko się z tym uwiniemy.
Powiedział, że tu je zakopał!
Nie rozumiesz,
że zrobił nas w balona?!
Ty draniu.
Co jest z tobą?
Chodzi ci o kasę?
Kiedy się zmienisz?
Cholera, nie wierzę.
Ji Young-min już tu jedzie.
Porozmawiamy, kiedy tu przyjedzie.
Co tak długo?
Przepraszam.
Hej!
Mówiłem, żebyś zakrył mu twarz.
- Przepraszam.
- Weź kominiarkę.
Kretyni.
No dalej!
Do auta z nim!
Tak jest.
Kiedy weźmiecie się do roboty?
Wyglądasz na zajętego.
Ji Young-min,
dlaczego się nie przywitasz?
Zdejmij czapkę.
A niech was jasny szlag...
Postradałeś rozum?
Podejrzany w sprawie morderstw Mapo
został aresztowany.
Żałosne, nieprawdaż?
Doskonale cię rozumiem.
Burmistrz oberwał gównem.
Musisz walić w portki.
Uwolnij Young-mina
i odwołaj swoich ludzi.
A może zrobimy tak?
Niedługo przyjdą wyniki DNA.
Jeśli ludzie dowiedzą się o tym,
to jak myślisz, jak zareagują?
Glina, który pozwolił,
aby burmistrz oberwał gównem
i wrobił niewinnego obywatela
w seryjne morderstwa, by ocalić twarz.
Jednak oblicze obywateli
zostało splamione.
Zakończ to i powiedz,
kto tak pobił Young-mina.
I natychmiast go tu ściągnij.
Zrobię wszystko,
żeby został zwolniony.
Co robicie, do cholery?
- Jung-ho!
- Chodź.
Jung-ho, chodź tu!
On mnie woła, idioci!
On mnie woła, dupku.
Więc uważaj!
Musisz gdzieś pojechać.
Gdzie?
Nie ruszaj się, dupku.
Ty draniu.
Szybko, łapać go!
Odbiło wam?
No co?
O co chodzi?
Co?
Jung-ho!
Co się dzieje?
Szef kazał cię przywieźć!
Dlaczego go pobiłeś?
Cofnij się!
Walnę cię tym!
To koniec!
Musimy to zakończyć
i uwolnić Young-mina!
Słucham?
Zwariowaliście?
Nic nie możemy zrobić!
To nakaz prokuratora!
Co się stanie z Mi-jin,
jeśli go wypuścicie?
Ona już dawno nie żyje!
Więc odłóż to!
A niby dlaczego
miałaby nie żyć, draniu?
Łapać go!
Łapcie go! Szybciej!
Jest tam!
Tędy! Szybciej!
- Łapcie go!
- Szybciej!
Draniu!
Łapcie go!
Nie ruszaj się, gnoju!
- Złap go!
- Sukinsyny!
Sukinsyny!
Idziemy!
Otwórz drzwi!
Właź!
Dlaczego po prostu
nie walniecie mnie łopatą?
Wystarczy.
Daj mi papierosa.
Ji-man, daj papierosa.
Cholera.
No daj.
Daj mi ognia.
Kyung-suk,
ciągle sobie doraniasz?
Kupisz mamie trochę żarcia
po jakieś łapówce od prezesa firmy?
Zarabiasz teraz pewnie kokosy,
draniu.
Kyung-suk i ja
dorabialiśmy sobie do pensji.
A niech to...
Tylko mnie wyrzucili z roboty.
Mówię prawdę, no nie?
Pewnie masz napchany portfel,
po tym dymanku?
- Twoja matka o tym wie?
- Ty chuju...
Daj mi klucz.
Szybko.
Gdzie jest Ji Young-min?
Pewnie jest już uwolnili.
Cholera.
Taxi!
Jest tu kto?
Tak?
- O mój Boże!
- Proszę zadzwonić na policję!
Szybko!
Proszę pani.
Proszę pani!
Tak.
Witam.
- Papieroski?
- Tak.
Co się panu stało?
Napadł mnie jakiś wariat.
Skąd tu tylu wariatów?
A coś się stało?
Jestem przerażona.
Proszę poczekać.
- A po co?
- Cóż...
Ponoć jakiś wariat uwięził dziewczynę
i próbował ją zabić.
Naprawdę?
Może to ten sam,
który cię pobił.
Miłego dnia.
Zostań jeszcze!
- A to dlaczego?
- A co, jeśli tu przyjdzie?
A po co miałby tu przychodzić?
Bo jest tu ta dziewczyna.
Zaczekaj, aż przyjedzie policja.
Napij się czegoś.
Dlaczego policja się tak wlecze?
Kiedy pani zadzwoniła?
Jakiś czas temu.
Dlaczego nie przyjeżdżają?
- Proszę pani.
- Tak?
Ma pani może młotek lub pałkę?
A co?
Nie mam żadnej pałki,
ale mam młotek.
Od razu czuję się bezpieczniej,
kiedy jest pan tutaj.
Proszę tam stać,
a kiedy wejdzie ten wariat,
to proszę go walnąć, dobrze?
Hej.
Pobudka.
Jesteś naprawdę niesamowita.
Jak się wydostałaś?
Jak się uwolniłaś?
A niech to.
Co się stało?
Gil-woo! Gil-woo!
Mi-jin!
Mi-jin...
Gil-woo...
- Proszę się odsunąć.
- Czekajcie.
Proszę się nie pchać!
Hej!
Gil-woo!
Zajmij się małą.
Wysłał mi dziwną wiadomość.
Jego ciało było pokryte krwią.
Szybko, gadaj.
Tam.
Co z firmą telekomunikacyjną?
Żaden sędzia nie wyrazi zgody w niedzielę.
Powiedz, żeby to zrobił,
nim sam kogoś ukatrupię!
Który to drań?
Kto o tym doniósł prasie?
Mówiłem, abyście trzymali
język za zębami!
Jung-ho.
Jung-ho, to ja.
Nie odbierasz telefonu.
Nie wściekaj się
i wysłuchaj mnie.
Chcę wyjść.
Mam już tego dosyć.
Jestem zbyt przerażona,
nie wiem co robić dalej.
Kościół Mangwon
Gdzie jesteś, piesku?
A tutaj jesteś.
Synu, w czym mogę ci pomóc?
Znasz go, ojcze?
Park Dong-won.
Pracował przy budowie.
Ostatnio pomagał nam
przy budowie kościoła.
Wtedy go widziałem.
On to wyrzeźbił.
Jest bardzo utalentowany.
Park Dong-won.
Niech pan go spyta.
Mangwon, 24-1
A dokąd się to?
Wejdźmy do środka.
Gdzie on jest?
Tutaj!
Stój!
Jung-ho, co ty wyprawiasz?
Jung-ho, odłóż to.
Jung-ho, wystarczy już.
Zanieście to tam!
Gdzie podziali się dziennikarze?