SURFER
Nie powstrzymasz fali.
To czysta energia.
Zrodzona w burzy na środku morza,
kotłuje się i kłębi dniami,
tygodniami, miesiącami,
czasem latami.
Aż osiągnie swój punkt krytyczny.
Krótki, gwałtowny pokaz mocy
przy brzegu.
I albo ujarzmiasz falę...
albo zostajesz zmieciony.
To była moja najlepsza
metafora surfingu jako życia.
Liczyłem na większy entuzjazm.
- Surfujesz jeszcze?
- Mam szkołę, tato.
Pani Hoolihan da mi popalić.
Mama też.
Przejdzie im, a facet musi czasem
wszystko olać.
Odbiorę, a ty się przebierz.
Mam niespodziankę.
Conlon, dzięki, że oddzwaniasz.
Jestem w Luna Bay, z synem.
Chciałem mu pokazać dom.
Otworzysz bramę?
Byłeś tam już trzy razy.
Bo go kupuję.
Jest druga oferta.
Mówiłeś, że tamten się wycofał.
Jest pewna rodzina.
Przylatują i dają 1,6.
- Gotówką.
- Mam finansowanie.
Gotówka jest pewna.
Jeśli chcesz kupić, musisz dać 1,7.
- Zbierzesz jeszcze sto tysięcy?
- Tak! Do końca przyszłego tygodnia?
- Nie.
- Ustąp trochę, człowieku.
Zdobądź kasę w 48 godzin,
a się zastanowię.
W Wigilię będziesz u mnie?
- Tak.
- Świetnie.
A w Boże Narodzenie u mamy?
Nie, idziemy na grilla.
Spierdalaj!
Tato, w porządku?
- Tato!
- Co? Tak.
Popłyńmy tam. Stamtąd najlepiej
widać moją niespodziankę.
Tylko miejscowi!
Nie ma tłoku. Poczekamy w kolejce.
Chłopak jest świetny, przekonasz się.
Nie mieszkasz, nie surfujesz.
- Wychowałem się tu.
- Nie mieszkasz, nie surfujesz.
- Tato.
- Spokojnie.
Straszysz mi syna.
Odsuń się.
Nie mieszkasz, nie surfujesz.
Spokojnie.
Nie ma co się denerwować.
W porządku, synu?
Dobry chłopak.
- Zamienimy słówko?
- Zabieram syna na falę.
Rozumiem. Ale proszę, na chwilę.
Trzymaj się. Pogadam z twoim starym.
- Nie możecie tu surfować.
- To plaża publiczna.
Tak, ale nie.
Posłuchaj, bracie.
Ci goście balują od początku tygodnia,
a wczoraj nieźle nawciągali.
Wiesz, jak jest.
Dobrze ci życzę.
Jak wypłyniesz z synem,
nie ręczę, co się stanie.
Widzisz Pitbulla?
Każe ci patrzeć,
jak będą wybijać małemu zęby.
Posłuchaj. Wiem, że głupio
tracić twarz na oczach syna.
Ale trzeba wiedzieć,
kiedy się wycofać.
Albo będzie dużo gorzej.
Masz do wyboru dużo plaż rodzinnych.
Więc spadaj stąd.
O tej zapomnij.
Chciałem tam dziś z tobą surfować, bo...
tam, siedząc na desce,
najlepiej widzi się domy
przy Cliff Top Drive.
To miała być niespodzianka,
ale kupuję jeden.
Nie pierwszy lepszy.
Należał do dziadka.
Możemy tam pojechać
i go obejrzeć. Chcesz?
Nie pozwól, żeby...
To nasze wyjątkowe miejsce.
Kupuję ten dom dla nas.
Tu było cudownie,
kiedy byłem w twoim wieku.
Tata budził mnie o świcie,
a ja patrzyłem,
jak parzy kawę przed pracą.
Potem brałem deskę i tyle mnie widzieli.
Jest ścieżka od domu do samej plaży.
Ćwiczyłem, żeby zdobyć Ząb Rekina.
Nagrodę w lokalnych zawodach.
Może wystartujesz,
jeśli wciąż je organizują.
Chcę, żeby to wszystko było twoje.
Chodź, obejrzymy go.
Chcę jechać do domu.
Wybacz, ale mam urwanie głowy.
O co chodzi?
Jest konkurent,
cena wzrosła o sto tysięcy.
- Kurde. A tak się nastawiłeś.
- Nie rezygnuję.
Uwolnię dodatkowe środki,
może 30 tysięcy.
Poprosisz bank o pozostałe 70?
W ten sposób wyrównam różnicę.
- Balansujesz na granicy.
- Ale da się?
Tak, powiem ci jednak coś
jako przyjaciel, nie pośrednik.
Nic to nie pomoże.
Za to po drugiej stronie zatoki...
Nie, to musi być tu.
Całe życie tyram, żeby wrócić.
Taka szansa może się nie powtórzyć.
- Możesz się postarać?- Zrobię, co się da.
Wierzę w ciebie, Mike.
Zróbmy to, podpiszmy umowę
i uczcijmy kolacją na werandzie,
z homarem i szampanem.
Zachód słońca cię zachwyci.
Przyjdą dziewczyny, dzieci...
Albo będziemy tylko my
i kilka browarów.
Cokolwiek, ale muszę go mieć.
Oddzwoń jak najszybciej.
- Co?- Gdzie jesteś?
- Musiałem wziąć wolne.- Jakieś jaja. Jesteś chory?
- Nie.- Benson chce cię widzieć.
Przejmuje się kontem Arkam.
Robią w gacie.
Podobno na spotkaniu byłeś boso.
O co chodzi?
Nie mam czasu, kupuję dom.
Jutro wrócę i to załatwię.
- Jutro rano u Bensona.
- Cudnie, pa.
Nie!
- Jesteś bay boyem?
- Kim?
Jednym z tych dupków z plaży.
Miejscowy?
Nie chcę tego.
Jankes.
A więc spoko. Przeczytaj chociaż.
Nie widziałem pańskiego psa.
Zaczyna się.
Uważaj, synu.
Cztery dolary.
- Wypad!
- Co tu robisz?
Idę, nic nie zrobiłem.
- To nie twoje miejsce.
- Daj mi to.
Spierdalaj.
Jebany cienias.
Złamasie. Jak tu nie mieszkasz,
nie surfujesz.
Nie surfuję.
Widok też tylko dla miejscowych?
Ostrzegaliśmy, kutasie.
- Cześć.- Jak mogłeś zabrać go ze szkoły?
Chciałem mu zrobić niespodziankę.
To tylko jeden dzień,
a zaraz i tak wakacje.
Gdzie jesteś? Nie chciał powiedzieć,
dokąd go zabrałeś.
Jestem w Luna Bay.
Sprzedają mój dawny dom, Helen.
Dasz wiarę?
Spodoba ci się.
Nie rób sobie tego.
Ciężko na to pracowałem.
Jakbym nie wiedziała.
Mówiłem, że kupię.
I będę miał więcej czasu.
Posłuchaj. Spotkajmy się.
- Po świętach.
- Dobrze, z chęcią.
Żebyś podpisał dokumenty.
Bo Derek i ja...
Chcemy się pobrać.
Dlatego musisz podpisać.
Mam też ważną wiadomość.
Zaręczyny to mało?
Chciałam ci powiedzieć osobiście.
Ale już widać, a nie chciałam,
żebyś dowiedział się od innych.
Jestem w ciąży.
Jesteś tam jeszcze?
A więc ślub pod przymusem.
Jestem na to za stara.
Mam drugi telefon, więc...
W sprawie domu, lepiej odbiorę.
Nie jesteś już tutejszy.
Jenny!
Chcę porozmawiać.
Potrzebuję dowodu.
- Pomożesz mi?
- Nie mogę.
Też mi przykro z powodu Jaya.
To było straszne.
Jeszcze chwilę.
Zasrany smutas.
Sprzedasz jedną?
Jesteś od Scally'ego? Bay boy?
Nie, ale jedna mniej
nie zrobi im różnicy. Ile?
- Sto dolarów.
- Stówa za pizzę?
Odbiło ci?
Dobra, już dobra...
Mam nadzieję, że z anchois.
Scally, mamy prezent.
Oddajcie mi deskę.
Wstawaj, Blondas.
Rusz się! Wpierdol mu!
Zajeb go!
Chcę swoją deskę.
Dobra. Odchodzę.
- Policja.
- Zgłaszam napaść i kradzież.
- Była droga?
- Nie.
Ale jest moja
i odebrano mi ją siłą.
Całą noc się bawili i brali narkotyki.
Wciąż tam są. Chodźmy.
Co pan robi?
Zaczekaj tu, kolego.
Pójdę i z nimi pogadam.
Przepraszam...
Nie wiem, czego chcesz,
ale przyciągasz kłopoty.
- A ja ich nie chcę.
- Przykro mi.
Czy mogę pożyczyć pańską lornetkę?
Wymienię ją na te szpanerskie szkiełka.
No już. Wezwałeś tego glinę,
a jak mnie zobaczy, będzie źle.
Muszę się ulotnić.
Dlatego chcę rekompensaty.
Dzięki.
Zgraja japiszonów,
pozujących na gangsterów.
Liczy się tylko zabawa. Wieczni chłopcy.
Kim jest ich przywódca, ten Scally?
Guru. Scott Callahan.
Scotty Callahan?
Myślałem, że nie jesteś stąd.
Nie jestem, ale byłem. Urodziłem się tu.
Pamiętam go. I jego rodzinę.
Zasrane żmije.
Jego dziadek nakradł tu ziemi,
a teraz ten dziany buc
zasiada na piaskowym tronie
i zgrywa ważniaka.
Masz do niego osobistą zadrę?
Mój syn...
surfował.
Jay był wspaniałym surferem.
Zdobył Ząb Rekina dwa lata z rzędu.
Ładnie. Gratuluję.
- Mógł być zawodowcem.
- Na pewno.
Ale został ministrantem w ich kościele.
Łasił się do tego Władcy Fal, dopóki...
Potem, kiedy odebrał mi syna,
zabił mi jeszcze psa.
Wiem, że to zrobił.
Czemu więc piszesz na ulotkach,
że zaginął?
Żeby go wkurzyć, poirytować.
A może to tylko wymówka,
żeby przygrzało mi w czachę
- i żebym wreszcie coś z tym zrobił.
- Na przykład?
Może...
żebym tam zszedł i palnął mu w łeb.
Miał pan czekać.
- Chcę swoją deskę.
- Dobrze.
To pewnie pomyłka. To jedna z tych?
Kolego. Moja deska jest tam,
chcę ją odzyskać.
Chyba za długo byłeś na słońcu.
Zabrali mi ją wieczorem
i grozili rozbitą butelką.
- Napij się wody.
- Nie chcę nic poza deską.
Mówi pan, że zabrali ją wieczorem?
- Nie mówiłem wyraźnie?
- Ale jest problem.
Ta stara deska wisi tam,
odkąd pamiętam.
Jak długo?
Myślę, że mija już siedem lat.
Piękna, prawda? To taki nasz talizman.
- Co tu jest grane?
- Proszę pana.
Najlepiej niech pan wróci na parking
i na mnie zaczeka.
- To moja deska.
- Nie wiem, co powiedzieć.
Nie wydaje mi się.
Bay boysi mają ją tam od lat.
Bay boysi. Brzmi jak gang.
- Bardziej nieoficjalny klub.
- Są skargi, że przeganiają obcych?
Nie, taka kultura.
- I ma to swój cel.
- Mianowicie?
Odstrasza niepożądany element.
A ten pożądany
może całą noc chlać i ćpać?
Posłuchaj, kolego.
Callahanowie dali dużo pieniędzy
temu miastu.
Jeśli czasem chcą się rozerwać,
nikt nie narzeka.
Też jest pan bay boyem?
Nie surfuję.
Zajmijmy się tobą.
- Spałeś w tym aucie?
- Czekałem na pana.
Mieszkasz w nim?
Wyglądam na bezdomnego?
Nie tym tonem, kolego,
bo będziemy mieli problem.
Po co ci ta lornetka?
Obserwuję ptaki.
Patrol wzywany na Main Street.
Przyjąłem.
Masz dokąd się udać?
- Oczywiście.
- Dobrze, bo będzie tak.
Odejdziesz i przestaniesz
niepokoić tych ludzi.
Jasne?
Tak, wyjeżdżam.
Dobrze.
Miłego dnia.
Zostawiam cię z tym, synu.
Kurwa!
CZUBEK
- Stanley Muldoon Finance.
- To znowu ja. Jest Mike?
- Jest z klientem.
- Może zadzwonić?
Muszę mieć zgodę na kredyt hipoteczny.
Chcę to domknąć przed świętami.
Nie mogę stracić tej okazji.
- Powiem, żeby zadzwonił, jak wróci.
- Świetnie, dziękuję.
Przepraszam, że zaczepiam.
Całą noc puszczałem klimę
i akumulator mi wysiadł.
Fotografia. Hobby czy zawodowo?
Tkwiłam za biurkiem jeszcze rok temu.
A fotografia zawsze była moją pasją.
Więc rzuciłam pracę i tworzę album.
Rozumiem. Sam przez jakiś czas pisałem.
O czym pan pisał?
O surfingu. Dla kilku małych pism.
Ale parę lat uganiałem się za falami.
Idylla.
Nie wiem, czy fasola z puszki
i noce w przyczepie to idylla,
ale już nigdy więcej
tak dobrze nie spałem.
I co stało się potem?
Poznałem miłość życia.
Zawsze wiedziałem, że wrócę do Australii.
Do tego miejsca, do Luna Bay.
Obiecałem żonie, że tu zamieszkamy.
Kupuję dawny dom rodzinny
przy Cliff Top Drive.
Myślałam, że jest pan Amerykaninem.
Cóż, tata umarł, kiedy byłem dzieckiem.
Musieliśmy się wyprowadzić.
Mama zabrała nas do Kalifornii.
Fajnie!
Nie brak panu życia surfera?
Uganiania się za falami po świecie?
Może wrócę do tego na emeryturze.
Naczeka się pan, żeby się wyspać.
Dzięki za to. Wielkie.
Nie ma za co.
Scott Callahan rozbija na kawałki
ego największych szych
i tworzy z nich
korporacyjnych supermenów.
Są też superwomen, ale to mężczyźni
najczęściej potrzebują pomocy.
Bo uważam,
że z powodu obecnej kultury pracy...
Muszę zważać na słowa,
ale współczesny samiec jest za miękki.
Wszystko chce dostawać,
zapomniał, jak cierpieć.
Mnisi z Shaolin kazali kandydatom
czekać pod bramą siedem dni i nocy.
Siedzieć pod gołym niebem.
Bo trzeba poczuć się odrzuconym,
bezwartościowym,
zanim zdobędzie się poczucie
bezcenności.
Kawę z mlekiem,
drożdżówkę i sok pomarańczowy.
23 dolary.
Kurde, telefon się wyładował.
- Ma pan gotówkę?
- Nie.
- Pech.
- Naładuj mi telefon, to zapłacę.
Nie pomagam nieznajomym.
Jestem w kropce. Nie mam ładowarki,
a czekam na ważny telefon.
- Prąd też kosztuje.
- Pospiesz się.
Muszę się napić kawy. Bądź rozsądny.
To nie jadłodajnia, nic za darmo.
Karty mam w telefonie.
Zapłacę, jak się naładuje.
- Idź już.
- Poczekaj na swoją kolej.
Jak to załatwimy?
Zostaw depozyt, gdybyś nie wrócił.
Telefon to depozyt. Chodzi tylko o kawę.
Nie, wezmę w zastaw zegarek.
To moje ostatnie słowo.
- Mam go od ojca.
- Dostaniesz, jak zapłacisz.
- Jeszcze drożdżówka i sok.
- Sama kawa, dopóki nie zapłacisz.
Jak nie, droga wolna.
Uważaj na niego.
Kawa jest dla bay boyów. Spierdalaj.
Nie jesteście stąd?
- Nie, z Francji.
- Surfowaliście tu już?
Powinienem was ostrzec,
że tutejsi nie lubią obcych.
Są wrogo nastawieni.
Dzięki za ostrzeżenie, ale nie ma tłoku.
A my mamy doświadczenie.
Nie mamy gotówki,
ale możemy dać panu coś do jedzenia.
- Jest pan głodny?
- Nie, dziękuję...
Grzeczna dziewczynka.
- Niedobrze się robi.
- To dobre chłopaki.
- Miejscowe.
- Chuligani.
I łamią prawo.
Faceci są jak silniki parowe.
Muszą czasem spuścić parę, bo wybuchną.
Lepiej, że robią to tam niż w domu.
Nie niszczą żonom botoksu.
I żadna hołota się tu nie kręci.
Obudź się.
Stanley Muldoon Finance,
proszę zaczekać.
Nie mogę czekać.
Dzwonię z budki i mam mało monet.
Moja komórka nie działa,
więc niech Mike dzwoni na ten numer.
- Ma pani długopis?- Tak.
0895 349 516.
- O której może zadzwonić?- O dziewiątej.
Jutro?
- Nie wcześniej?- Przykro mi.
Dobrze, może być.
Będę czekał, dziękuję.
Dziś oficjalnie przyjmujemy
nowego członka plemienia.
Spojrzał bestii w oczy i ją ujarzmił.
Witaj w królestwie
całkowitej swobody, Blondasie.
Musisz być ostrożny.
Uważaj, co i jak mówisz.
Bo presja nie ustała.
Baby wciąż chcą, żebyś tyrał,
zarabiał na rodzinkę.
Chcą łupów, więc posyłają cię na łowy.
Chłopcze.
Chcą, żebyś w domu
dymał je jak zwierzę!
Chcą pełnokrwistego drapieżnika.
Ale wystarczy, że odrobinę przesadzisz,
a sięgną po paragrafy
i ukarzą cię za to, co jest twoją naturą.
Nie mówię, że mamy wrócić
do metod naszych ojców.
Ale potrzebujemy takich miejsc.
I pogodzić się z tym,
że w każdym facecie jest zwierzę.
Potrzebujemy przebywać tutaj,
żeby utrzymywać porządek tam.
Ale to ma swoją cenę.
Bo nie można surfować...
jeśli się nie cierpi.
Cierpienie, cierpienie...
Hej, ramolu!
Zasrańcu!
Pokaż się. Szukamy cię!
Co tu jeszcze robisz?
Ukradli mi samochód,
nie mogłem odjechać.
Teraz musi pan coś z tym zrobić!
Kolego, mieliśmy umowę.
- Miałeś dać im spokój.
- Ukradli mi wczoraj samochód!
Dobra.
A więc najpierw kradną deskę.
Szybko to rozwiązałem.
A teraz samochód.
Kolego, byłem łagodny,
ale moja cierpliwość się kończy.
Kazałem ci się wynosić,
a ty obiecałeś to zrobić.
Uzgodniliśmy, że wezwiesz
pomoc do wymiany opony
albo każę go odholować.
To ma być mój samochód?
- Masz drugi?
- Tak, jeżdżę lexusem!
A moje porsche stoi w warsztacie.
Piłeś, tak?
Jakieś narkotyki?
Jesteś jednym z nich.
Dobra...
Za długo byłeś na słońcu
i trzeba ci pomóc.
Zawiozę cię do miasta,
odpoczniesz na posterunku.
Aresztujesz mnie?
Pod jakim zarzutem?
Mógłbym za włóczęgostwo
albo fałszywe wezwanie.
Ale nie, chcę ci tylko pomóc.
Dam ci nawet darmowe śniadanie.
Nie jadę z tobą, wszystko gra.
Naprawdę.
Przepraszam za zawracanie głowy.
Dobra.
Zabierzesz stąd to coś?
...co sprawi, że będzie to
prywatna plaża właścicieli posesji.
Conlon!
- Znamy się?
- No, tak.
Musisz mi dać więcej czasu
z tym domem.
Nigdy pana nie widziałem.
Zmiataj pan.
Zmiataj?
No co?
Kolego, nie kupisz mojego domu!
Może pójdą państwo na plażę,
zaraz dołączę.
O co chodzi?
Wyniesiesz się za dychę?
Nie mam teraz ochoty.
A więc udajesz, że mnie nie znasz,
żeby sprzedać dom innym?
- Nie znam cię.
- Znasz, znasz.
Udowodnię ci. Zaraz kupię ten dom.
- Gdzie mój telefon?
- Nie wiem.
- Dałem go do naładowania.
- Tu go nie ma.
- Zabrałeś mi zegarek.
- Tata mi go dał na 21. urodziny.
Nie, to mój ojciec mi go dał!
Twitchy, zacznij parzyć kawę.
- To zegarek mojego ojca!
- Zluzuj.
Zaczynam o 9:00,
więc jeśli nic nie kupujesz...
Tłumaczę. Jazda stąd.
- Daj mi go.
- Spokojnie.
Dwa piccolo i baby-cinno.
I niech policja zgarnie tego menela,
bo będę musiał obniżyć cenę domu.
Moj pośrednik to Mike Muldoon,
znasz go.
Zadzwoni do tej budki, pogadasz z nim
i przestaniesz chrzanić.
Chętnie usłyszę twoją cenę.
- Muszę odebrać.
- Dzwonimy, dupku.
- Macie komórki.
- Dzwonię do twojej matki, chce w dupę.
Woli nie dzwonić na sekslinie.
- Nie dzwonisz.
- Zabieraj łapy!
- Ma 16 lat.
- To przemoc wobec dziecka.
- Jesteś pedofilem?
- Nie nagrywaj.
- Kto miałby do ciebie dzwonić?
- Pośrednik. Chcę...
kupić dom przy Cliff Top Drive.
Muszę z nim porozmawiać,
bo okazja przepadnie.
Dociera to do was?
Bredzisz.
Dzwoni. Widzicie?
- Chcę odebrać.
- Goń się, on cię nagrywa.
Ile zapłacisz?
- Zgubiłem portfel.
- Pieprzysz.
- Nic nie mogę wam dać.
- To może być.
- Nie.
- Czas ucieka.
- Ostatni dzwonek.
- Dosłownie.
- Zdejmuj tę obrączkę.
- Dawaj srebro!
Mike?
Przestań nagrywać!
Dosyć!
Żałosne.
Weź. Tutaj odwodnisz się
w mgnieniu oka.
Uznaj to za gałązkę oliwną.
Z jednym warunkiem.
Napij się, najedz do woli,
odejdź i nie wracaj.
Tak będzie najlepiej.
Zejdę na plażę...
i posurfuję.
Nie.
- Wychowałem się tu.
- Wiem.
Patrzyłem, jak surfujesz.
I pamiętam, co zrobił twój stary.
Potworność.
Znaleźli go tam na brzegu?
Ile miałeś lat? Piętnaście?
To był wypadek.
Nie oszukuj się już.
Nic na tym nie zyskasz.
Chłopcu potrzeba
silnego męskiego wzorca.
To zrozumiałe, ale i tak
przykro patrzeć, jak skończyłeś.
Czyli jak?
Jako menel.
Mieszkasz w tej kupie złomu.
Kupuję tu dom dla rodziny.
Masz rodzinę?
A gdzie obrączka?
No, gdzie?
Miałeś kiedyś rodzinę, tak?
Ale to cię przerosło, jak twojego starego.
Straciłeś bliskich.
Wszystko straciłeś.
Czemu żonka cię nie szuka? Idą święta.
Bo jesteś menelem.
Pogódź się z tym.
- Nie.
- Tak.
- Tak!
Ile lat miał twój stary,
kiedy ze sobą skończył?
Mniej więcej tyle, co ty teraz?
Palce lizać.
Nie jesteś weganinem?
Na Boga.
Zrób coś dla siebie. Zjedz.
- Nic od ciebie nie chcę.
- Nie sądzę.
Jeżeli ty nie zjesz...
ja to zrobię.
Zjem wszystko.
Zjem twój obiad.
Nie chcę być okrutny.
Chcę tylko, żeby dotarło do ciebie,
kim jesteś.
Wynocha stąd!
Tam sobie idźcie!
No co?
Mogę pożyczyć telefon?
Muszę pilnie zadzwonić do pośrednika.
Muszę to dopiąć przed świętami.
Obiecałem żonie, że tu zamieszkamy.
Przygotuję kolację na tarasie.
Przepraszam, znasz mojego pośrednika,
Mike'a Muldoona?
Muszę zadzwonić. Masz telefon?
Zjemy miłą, rodzinną kolację
na tarasie.
Z mulami oreganata, małżami
i makaronem puttanesca.
Wędkarzu? Złowiłeś rybę?
Chciałem zabrać syna na ryby.
Kupuję dom. Mówiłem,
że wszystko odzyskam, synu.
Wszystko odzyskam!
Wy macie telefony!
Goń się!
Tak, przyjadę przed świętami. Obiecuję.
Znam cię. Rozmawialiśmy.
Pamiętasz mnie?
Tak.
Pamiętasz samochód, którym jeździłem?
Nie znam się na samochodach.
Zaraz...
Proszę.
Mam samochód.
Mam pracę.
Mam nazwisko.
Mam syna.
Proszę się napić wody.
Co się panu stało?
- Zejdźmy ze słońca.
- Muszę zadzwonić do Mike'a.
Mogę z twojego telefonu?
Jeszcze nie za późno, wiem o tym.
Stanley Muldoon Finance.
- To ja. Zastałem Mike'a?- Chwileczkę.
- Jak leci?
- Bank się odezwał?
Nie wzdychaj.
Powiedz, że się zgodzili.
Przykro mi, doszliśmy do ściany.
Zgodzili się tylko na dodatkowe 50.
Ale... to nie wystarczy!
Kurwa...
- To za mało!- Chryste, człowieku!
Przykro mi, nic z tego...
Niech pan lepiej
zapomni o tym miejscu.
Niepisane panu tu być.
Nie mieszkasz, nie surfujesz.
A ty dokąd?
Spierdalaj.
Odsuń się!
Żryj szczura!
Żryj!
Jestem stąd!
To moje miejsce!
Zjeżdżaj z mojej plaży!
Pokazałeś siłę,
pozwól mu oddychać.
Daj mu odetchnąć!
Nie przegnasz mnie stąd.
Wiem. I nie chcę.
Wszystko w porządku?
Widzę twój ból.
Ale zanim będziesz wszystko miał,
musisz wszystko stracić.
Zanim będziesz surfować,
musisz pocierpieć.
Postawcie go!
Blondas, zrób mu koktajl wzmacniający.
Wsyp elektrolity do wody.
Spokojnie, Blondas jest lekarzem.
Nie!
Dalej.
Odpręż się.
Już. I po krzyku.
Byłem tak blisko.
Wspiąłeś się na szczyt
i nawet o tym nie wiesz.
To koniec. Dotarłeś.
Nie miałem funduszy.
Straciłem dom.
Peter jest kierownikiem
w First National Bank. Zajmiemy się tym.
Witaj, kolego.
Jestem kierownikiem banku.
Agent powiedział, że jest drugi klient.
Dobry wybór.
Najlepszy dom przy Cliff Top Drive.
Zadzwoń.
- Kolego.
- Cześć.
Twój wóz
jest w warsztacie wujka Twitchy'ego.
Chyba przydałaby ci się kawa.
Scally...
Przez cały ten czas wiedziałeś,
że chcę kupić dom?
Dobre.
To zżyta społeczność.
Jesteśmy jej filarem.
Musiałeś przejść próbę.
Ale możesz już odpocząć.
Bo jesteś w domu.
W domu.
- Scott!
- Nie powinnaś tu przychodzić, Jenny.
Mówiłeś prawdę?
W sprawie?
Mówią o tym w szkole. A jego tata...
Nie słuchaj starego, to wariat.
Nie za młoda?
Scally igra z ogniem.
Nie chcę jej widywać.
Przypomina mi się Jay.
Jay?
Świetny surfer. Jenny była jego panną,
a przynajmniej tak myślał.
Wpadła w kłopoty.
Scally musiał ją wyprostować.
Młody się dowiedział i wpadł w szał.
Nie mógł mu darować.
Co się z nim stało?
Nic.
Dawne dzieje. Zapomnij o tym.
Zaczynam paplać, kiedy...
- Zadzwonisz?
- Tak, trzymaj się.
Sporo tu młodzieży.
Trzeba dbać o przyszłe pokolenie.
Łatwo mogą zbłądzić.
A ten bezdomny z parkingu?
Jego syn tu bywał, prawda?
Gdzie on jest?
Surfuje na Bali,
ćwiczy jogę w Kambodży. Chuj wie.
Myślę, że jednak wiesz. Powiedz.
Małolat był szalony.
Rok temu zabujał się w lasce.
Uciekł i skończył w jakiejś melinie
na zadupiu zadupia.
Napadli go, walnął głową w krawężnik.
I wykitował.
Tragedia.
A czemu jego ojciec wini ciebie?
Ubzdurał sobie,
że opłaciłem napastników.
Nawet nie pytaj.
Nie miałem z tym nic wspólnego.
Łatwo przyłazić tu i obwiniać innego.
Trudniej przyznać się,
że zawiódł jako ojciec i mężczyzna.
I tyle.
Zabiłeś mu psa?
Wkurzasz mnie.
Zabiłeś?
Nie osobiście.
Każdego dnia się na mnie gapił.
Ale koniec spowiedzi.
Przyłącz się do wspólnoty na komunię!
Mój kościół jest tam.
Chwila!
Dokąd się wybierasz?
Muszę być pewny, że mogę ci ufać.
Ostatnia próba.
Szybciej, pindo.
- Nie możemy mu spalić auta.
- Ostrzegaliśmy go.
Tak naprawdę tego chce.
To będzie jego katharsis.
- Musi się stąd wyrwać.
- Nie możesz mu spalić auta.
Nie spalę.
Ty to zrobisz.
Wyobraź sobie swój dom
z widokiem na ocean.
Azyl dla rodziny.
To ta chwila.
Wóz albo przewóz.
Myśl o rodzinie.
O tym, co musisz zrobić,
żeby być tym, kogo potrzebują.
Musisz niszczyć, żeby tworzyć.
Wiem, że to niełatwe.
Ale nie ma radości bez cierpienia.
Cierp!
Zrób to dla rodziny.
Dalej!
Witaj.
Odejdź stąd. Wracaj do domu, już.
- Co ty odstawiasz?
- Odejdź.
Nie odbierasz od kilku dni.
Jest Boże Narodzenie.
- Jesteś z nimi?
- Jest. I ty również.
Twój stary zabalował z miejscowymi.
Świętujemy. Wkrótce kupi
ten dom przy Cliff Top Drive.
Prawda?
Daruj, że cię nastraszyliśmy.
Co było, minęło.
Twój staruszek się popisał.
Chodź. Zejdź na naszą plażę.
Skombinuję ci deskę.
Wypłyniemy razem.
Z morza najlepiej widać wasz dom, co nie?
Zgadza się?
Bo to też jego dom.
Jego szansa
wejścia do naszej wspólnoty.
A ty możesz mu to wszystko dać.
Chodź, posurfujemy.
Tak.
Bądź towarzyski.
Posurfujemy i pojedziemy do domu.
Włożę tylko jego rower do samochodu.
Zaraz przyjdę.
Spodoba ci się.
Kluczyki. Gdzie są kluczyki?
Menel nie odpuszcza.
Zawróć i wypierdalaj z mojej plaży.
Mam dla ciebie prezent.
- Chodźmy.
- Nie ruszaj się, młody.
Bez obaw. Pozer gówno zrobi.
Spluwa pewnie nawet nienabita.
Posłuchaj.
Panie Fitzgerald. Niech pan ochłonie.
Panie Fitzgerald?
Ledwo cię poznałem
bez twojego mundurka.
Gdzie byłeś, kiedy cię potrzebowałem?
No, gdzie?
- Czego chcesz?
- Chcę...
- Klęknijcie twarzą do oceanu.
- Dobra.
Dalej, bo klnę się, że strzelę! Już.
Zaczynajmy.
Zabiłeś mojego psa?
Bo może...
skoro zabiłeś mojego,
to ja zabiję jednego z twoich.
Proszę, nie.
Masz tylko trzy kule.
Puść mojego syna.
Mam okazać litość?
- Chciałbyś, żebym cię oszczędził?
- Proszę, Fitzy.
Szczekaj, jeśli chcesz żyć.
- Co?
- Szczekaj, jeśli chcesz żyć.
Grzeczny piesek!
Spierdalaj!
Generał zdezerterował!
A reszta oddziału?
Winszuję, jest wam darowane.
Wam trzem nie!
- Puść mojego syna.
- Ty też, glino!
Nie! Już nigdy nie przytulę syna,
a tobie mam pozwolić, kłamco?
Oddam ci samochód, tylko go puść.
Nie kupisz mnie.
Nie chcę twoich błyskotek!
Co za kraj.
Wszyscy w kajdanach,
a mówią, że to biżuteria.
- Nie widzicie tego?
- Ja widzę. Widzę.
A mimo to sprzedajesz tu duszę
za jedno z tych więzień na zboczu.
- Jak mały, dobry bay boy.
- Nie.
Nie kupuję tego domu,
nie jestem jednym z nich.
Kupuje, zasłużył na niego.
Za ciężko na niego pracował.
Zamknij się.
Wiem, że masz swoje powody.
Wiem, że cierpisz.
- Straciłeś syna.
- Nie mów o nim.
Mam coś, co należy do Jaya.
Chciałbym to oddać.
- Wstanę.
- Nie!
Poruszam się powoli. Nie, patrz!
Patrz.
Jay musiał być niezłym surferem.
Na pewno dawał czadu na wodzie.
Żebyś wiedział.
Chcę tylko...
posurfować z synem.
To wszystko.
Chodźmy.
Daj się ponieść wodzie.
I nie oglądaj się.
SURFER
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Artur Wierzchowski
Albo ujarzmiasz falę...
albo...
zostajesz zmieciony.