PLATFORMA 2
Jedno danie.
Cokolwiek.
Co zechce?
Szparagi z majonezem.
Lazania. Pizza.
Brownie z cukrem kokosowym.
Sadzone z ziemniakami. Surówka.
Codziennie jem pizzę.
Krewetki z czosnkiem.
Lody waniliowe osobno.
Żółtko ścięte.
Z kaszą bulgur.
Dużo mięsa.
Nie cierpię, jak się stykają.
Nierozlane. Cielęce wieprzowe i kurczak.
Z kurkumą.
Jeden przedmiot?
Dowolny?
Długopis.
Nóż. Siekiera.
Dildo. Sztylet.
Żartuję.
Piękny obraz.
Na pewno codziennie będzie pizza?
Na pewno.
Inaczej mogłyby mnie ponieść nerwy.
W jaki sposób?
Wie pan, czemu tu jestem?
Próbował pan podpalić dom rodziców,
kiedy spali.
Właśnie w taki sposób.
Nie wstyd wam?
Na co się gapisz?
Dwadzieścia jeden.
Ten, który się chowa z
dwudziestego pierwszego,
zjadł mięso z pizzy i polędwice.
Pierwszy dzień i już awantura.
Nie.
Pieprzeni nowi.
Ile razy mamy powtarzać?
Że mogę zjeść tylko swoje danie?
Chyba,
że ktoś się z tobą zamieni, takie zasady.
Ktoś je wcześniej olał
i wyżarł moje jedzenie.
Jutro to załatwimy.
Nie możesz zachowywać się jak barbarzyńca.
Barbarzyńcami są ci z dwudziestego
pierwszwgo, którzy mnie objedli.
Mam prawo przynajmniej…
Masz prawo do tego,
żebyśmy pilnowali twojego jedzenia.
Właśnie to robimy.
Jeśli wszystko będziecie tak knocić,
zrobi się problem.
Nie jest łatwo,
ale od czasu rewolucji
solidarności z miesiąca
na miesiąc jest sprawiedliwiej.
Przy wsparciu nas wszystkich zasady
dotrą do ostatniego poziomu.
Jeśli zjesz coś, co zamówił ktoś inny,
on poczuje się poszkodowany i uzna,
że może jeść wszystko.
To zaszkodzi kolejnym ludziom,
a oni zaszkodzą następnym.
W efekcie ci na dole zostaną bez jedzenia.
Skończyłeś?
Słuchaj, zasrany głupku.
Wiesz, co się stanie, jak to zjesz?
Zasrany głupek.
No to patrz.
Tak.
Takie będą skutki.
Łatwo ci mówić.
Nikt nie zjadł twoich
śmierdzących krokietów.
Chcesz jednego?
Dobra.
Ale jutro żadnych niespodzianek, jasne?
Zgoda.
Zjedz, zanim platforma zjedzie.
Administracja nie pozwala
zatrzymywać jedzenia.
Ukażą cię.
Ostatecznie.
Rozumiesz?
Doskonale.
A dlaczego nie ukażą tych sukinsynów
z dwudziestego pierwszego?
Zjadanie wyłącznie własnych posiłków
to nasza zasada, nie administracji.
Pamiętajcie,
w tym miesiącu mieliście szczęście obudzić
się na poziomie dwudziestym czwartym.
W przyszłym możecie wylądować na dole.
Pierwszego dnia zachowaliście
się przyzwoicie,
uszanowaliście innych i nie zrobiliście
bałaganu na swoim poziomie.
Nie dajcie się pokonać dziurze.
Nie dajcie się pokonać…
Jak się nazywasz?
Zamiatin.
Perempuan.
Najbardziej lubiłam krokiety z szynką,
które robił mój były,
ale to już nie wróci.
Tęskni pani?
Czego szuka pani w dziurze?
Czasu.
Żeby zapomnieć, co zrobiłam.
Czterdziesty czwarty.
To czterdziesty czwarty.
Na poziomie czterdziestym czwartym
urwała się komunikacja.
Nie wiemy, czy dane jedzenie rozdzielono
sprawiedliwie.
Wiemy, co było na dwudziestym pierwszym.
Ile jest poziomów?
Trzysta trzydzieści trzy.
Ale nie to jest najistotniejsze.
Najważniejsze,
żeby wszędzie dotarło jedzenie.
Jutro towarzysze z dziewiętnastego
i dwudziestego
zejdą na dwudziesty pierwszy,
żeby dopilnować twojej pizzy.
A ci z czterdziestego drugiego i
czterdziestego trzeciego zejdą na
czterdziesty czwarty,
żeby ci z dołu też mogli zjeść.
Tak to działa.
A teraz się cofnijcie.
A co? Nie można tu stać?
Co pan wtedy poczuł?
Gdy prawie zabiłem rodziców?
Chwileczkę.
Tu jest napisane,
że próbował pan spalić swój pokój,
ale po 30 sekundach zmienił pan zdanie.
Spłonął tylko kosz, autobiografia,
którą pan pisał i kilka
pustych pudełek po pizzy.
Chyba wiesz, palancie,
że wysłali mnie tu, bo się mnie boją.
Zamknij się, debilu!
Co jest?
Ci z dwudziestego pierwszego utrudniają.
Obawiam się, że dostaną karę ostateczną.
Dalej!
Dawaj!
Sukinsyn.
Dawajcie dwadzieścia dwa.
Są na platformie.
Jeśli ci z dwudziestego drugiego
nie dadzą rady ich powstrzymać,
my będziemy musieli.
I ty też.
Jak to musieli?
Nie jestem tu, żeby się bić.
Wybaczam im i po sprawię.
Bierzcie szczebelki z łóżek.
Masz.
Szybko.
Co robimy?
Nie wiem.
Rewolucja solidarności!
Rusz się!
Chcą,
żebyśmy się bili o jedzenie z tymi z góry.
Ej, wy tam na górze!
Słyszycie?
Oddam wam pizzę,
tylko nie róbcie mi krzywdy!
Jedzenie.
Trzeba wyrzucić jedzenie. Pomóżcie nam.
Już.
Nic nie zostało.
Bardzo dobrze. Odważnie.
Nadal nieprzytomny?
Tak.
Chcesz pizzę?
Chcesz pizzę, sukinsynu?
Przestań.
Ten łajdak wyrządził dużą szkodę.
Przez niego nikt dzisiaj nic nie zje.
Ale my tak nie działamy.
Nie, wy działacie wspaniale.
Co?
Może to nie tylko jego wina.
Wczoraj mogłem zjeść coś innego,
jedzenia było aż nadto,
ale mi nie pozwoliliście.
Winisz nas?
Mówię tylko, że czasem odrobina wolności…
Nie, zamknij się.
Wolność nie znaczy,
że możesz zjeść co zechcesz, jasne?
Umarła.
Pieprzony gnój.
Cholerny skurwysyn.
To było odważne.
Dosyć.
Co z nim zrobimy?
Wy nic.
Ja z nim zjadę.
Poszukam namaszczonego.
Namaszczonego?
To ludzie, którzy spotkali mistrza.
Człowieka, który ustanowił prawo.
Oni wcielają je w życie.
Zaczekaj.
Mistrz?
Niektórzy mówią o nim
Mesjasz albo Hidalgo.
Nikt nie wie, czy on nadal żyje,
albo czy w ogóle istniał.
Dawno temu, zanim tu trafiłem,
mistrz wysłał przesłanie nadziei.
Mówią,
że przeżył cały miesiąc bez pożywienia,
na jednym z najniższych poziomów,
medytując.
W kolejnym miesiącu ocknął
się na poziomie,
gdzie nie docierało żadne jedzenie.
Odciął sobie kawałek uda
i nakarmił nim potrzebujących.
To jego namaszczeni.
Od tamtej pory, miesiąc za miesiącem,
oni niosą przesłanie solidarności,
bronią sprawiedliwego podziału posiłków.
Osiągniemy to wspólnie.
Nawet jeśli będzie to wymagać ofiar.
Gadaj, co chcesz, Robespierre.
Ale ja nie jem już od dwóch dni.
I chcę swoją pizzę.
Jesteś pewien, Robespierre?
Nie sądzisz,
że twój mistrz by się ucieszył,
gdybyś pokroił ją na kawałki
i rozdał potrzebującym?
Jest już upieczona.
Kanibalizm jest zakazany przez prawo,
odkąd mistrz się dla nas poświęcił.
Codziennie zmyślasz nową zasadę.
To dania tych, którzy wczoraj zmarli.
Muszę je wyrzucić.
Jak to?
Nie możemy jeść więcej niż jedno danie.
Niby czemu?
Arbitralny podział jedzenia,
które zostało, daje przywileje nielicznym.
Nikt nie szanuje prawa,
które dopuszcza nierówność.
Podział nie musi być arbitralny.
My możemy to zjeść.
No dobrze.
Małże, skwarki, pieczona jagnięcina.
Musicie pilnować dań osób,
których brakuje nad wami.
Codziennie upewniajcie się,
że są nietknięte i się ich pozbywajcie.
Możecie się wymienić,
ale wtedy wyrzucajcie swoje dania.
Uwierz,
że na dłuższą metę tak jest lepiej.
Nikt nie powinien czerpać korzyści
ze śmierci towarzyszki.
Jaką dostanie karę?
Surową, ale sprawiedliwą.
Mam nadzieję, że spotkam namaszczonego,
zanim dotrę do poziomu
czterdziestego czwartego.
Niewiele już zostało.
Przestrzegaj prawa i egzekwuj je.
Wierzysz w to wszystko?
Dziś jest ostatni dzień.
Ciekawe, jak sobie poradzisz.
Ja polegam raczej na nauce.
Nie jestem taki głupi jak się zdaje.
Poświęciłem życie matematyce.
Ale ją rzuciłem.
Dlaczego?
Dlatego.
Pierwiastek z minus jeden.
Rozwiązanie tego pierwiastka nazywa
się w matematyce jednostką urojoną.
Urojoną.
Pewnego dnia zrozumiałem,
że skoro jako rozwiązanie
akceptujemy coś,
co nie odpowiada żadnej
namacalnej rzeczywistości
w naszym wszechświecie,
to nie mogę już ufać matematyce.
Ani niczemu.
Odszedłem z uniwersytetu.
Przerwałem badania.
I porzuciłem rodzinę.
Przez to ich zostawiłeś?
Wróciłem do rodziców.
Masz dzieci?
Co złego jest w wyobrażeniach?
A ty masz dzieci?
Rzeczy urojone nie istnieją.
Nic nie dają.
Jaka jest twoja historia, Perempuan?
Potrzebuję czasu, żeby sobie wybaczyć.
Tym razem jedzenie dotarło do poziomu
sto siedemdziesiątego piątego.
Słyszałeś? Sto siedemdziesiąty piąty.
Chodź.
Po co? Zatańczymy.
Taniec?
Oszalałaś.
Dobra.
Sto siedemdziesiąty dziewiąty.
Cannelloni i wieprzowina słodko-kwaśna.
U nas pizza i krokiety.
Na dole niektórzy nie chcą współpracować.
Zjedzą wszystko, co tylko dotrze.
Jakie masz danie? Deser.
Panxinetę.
Czasami chętnie zjemy deser.
Nie wiesz, gdzie jesteśmy?
System działa coraz lepiej.
Nie możemy teraz zwątpić.
Macie jakieś wieści z góry?
Łańcuszek urywa się na poziomie
sto sześćdziesiątym
dziewiątym. Więcej nie wiemy.
Oby koledzy Robespierra wprowadzili prawo
i szybko zaczęli wymierzać kary.
Prawo to miłość.
Prawo to siła woli.
Prawo to miłość tworzona siłą woli.
Nie dajcie się zwieść głupcom,
bo w dziurze jest miłość.
Czujecie się samotni i opuszczeni,
ale prawo jest dla wszystkich.
Nie jadł przez 25 dni.
Na sto sześćdziesiątym piątym. Idiota.
Moja towarzyszka jest nowa.
Podobno wyżej jest ich więcej.
I na dole.
To znaczy, że wielu zmarło.
My też byliśmy nowi i nauczyliśmy
się przestrzegać prawa.
Tak, ale na poziomie dwudziestym czwartym.
Wszyscy zostaliśmy wybrani i zostaniemy
wyniesieni na wyżyny.
Troski to tylko cienie,
które przemijają i znikają.
Smutek w nas nie mieszka.
W nas jest siła i miłość.
Patrzcie na światło,
którym mistrz nas opromienia.
Choć nasz dom zostanie zniszczony
ogniem i mieczem,
jego niewidzialne domostwo będzie trwało.
Nawet wy nie pojmujecie całej jego istoty.
On jest w centrum wszechrzeczy.
Jest magiem.
Jest życiem.
I tym, który daje życie.
On jest płomieniem.
W sercu każdego człowieka i
we wnętrzu każdej gwiazdy.
Patrzcie na światło,
którym mistrz nas opromienia.
Jeśli siła woli ustaje,
bo pytamy „dlaczego”,
tracimy siłę i ustaje działanie.
Głupiec dostrzega prawo,
ale go nie rozumie.
On jest płomieniem.
Przestań!
Oto znak.
To sprawiedliwość namaszczonych,
którzy pozbywają się barbarzyńców.
To nie było potrzebne.
Powinni schodzić, bronić jedzenia.
I zostawić na górze łamiących prawo?
To oznaczałoby śmierć dla całej reszty.
Prawo to władza, rygor i porządek.
Człowiek prawy pozostanie prawy.
Nieczysty pozostanie nieczysty.
Zamknij się.
Gdzie to się stało?
Gdzieś wysoko.
Musimy wytrzymać jeszcze wiele dni.
Trzeba wykryć i zniszczyć zdrajców.
Ich śmierć będzie piękna.
Będzie znakiem prawdziwej miłości.
Postępujcie właściwie,
a zostanie wam to wynagrodzone.
Dobre wieści.
Blokady są już tylko na 169-tym i 168-ym.
Barbarzyńcy sabotują komunikację,
ale namaszczony,
który przewodzi wyzwoleniu,
chce, byśmy byli silni.
Słuchajcie, prosi żebyśmy zidentyfikowali
kulawego i zezowatą,
którzy w tamtym miesiącu obżerali
się na poziomie 176-tym.
Olbrzyma,
który wykorzystywał towarzysza na 98.
Co z dwudziestym czwartm?
I grubasa, który na 24-tym wyżerał dania
martwych towarzyszy.
Sukinsyn.
Na którym poziomie byliście?
Na czterdziestym szóstym.
A ty?
Na siedemdziesiątym czwartym.
Dobrze.
Spokojnie.
Nikt nie wie,
że byliśmy na dwudziestym czwartym.
Widzieli nas.
Jak dotrze jedzenie,
możemy zjeść tylko swoje dania.
Chyba, że się zamienimy.
Ja zamówiłem pizzę.
Ja krokiety.
Umrę, jak nie będę jadł.
Kiedy przyjdą,
będziemy przestrzegać zasad.
Ale potem zrobimy to, co będzie trzeba.
Ukażą nas.
Nie trafił pan tu dlatego,
że budził pan strach.
Rzucił pan szkołę w wieku 16 lat.
Wszystkie pana interesy upadły.
Żona i dzieci wyrzucili pana z domu.
Rodzice też mają pana dość.
Zaproponowali pobyt tutaj,
bo sądzą, że potrzebuje pan dyscypliny.
Dyscypliny?
Po co?
Żeby przestał pan zabiegać o uwagę.
Co robisz?
Popełniłem wiele błędów.
To dobre dzieciaki.
Nie są zbyt bystrzy.
Wdali się w matkę.
Nie mam do nich żalu.
O czym ty mówisz?
Zjadłem coś, co nie było moje.
Nie podchodź.
Nie powinienem był.
Nie zbliżaj się.
Nie chcę cię za sobą pociągnąć.
Nie zasługujesz na karę za pomaganie mi.
Gdy wyjdziesz,
spotkaj się z moimi dziećmi.
Powiedz im, że zawsze je kochałem.
Powiedz,
że chociaż mój koniec nie był kłamstwem.
Chcę wierzyć, że nie cierpiał.
Że umarł od razu.
Cześć!
Na górze chyba wszystko dobrze.
Nie zidentyfikowali żadnego barbarzyńcy.
Mamy paellę i ryż smażony z jajkiem.
Krokiety,
wegańska surówka i antrykot z pieprzem.
Aż do siedemdziesiątego piątego wszyscy
są lojalistami albo nowymi.
Zobaczymy jak się zachowają.
Miałyśmy szczęście.
Pięćdziesiąty pierwszy to dobry poziom.
Raz dziennie zjeżdża
platforma z jedzeniem.
Mamy kilka minut,
żeby zjeść to, co wybraliśmy.
Co wybrałaś?
Śliwki.
Więc tylko je możesz jeść.
Chyba, że się z kimś wymienisz.
A twój przedmiot?
Moja poduszka.
Bez niej nie śpię.
Niektórzy nowi odmówili
przestrzegania zasad.
Zdaje się, że są dwie przeszkody.
Jedna na czterdziestym
szóstym i jedna wyżej.
Ale nad nami jest namaszczony,
więc szybko spacyfikuje krnąbrnych.
Jutro zjesz.
Barbarzyńca.
Barbarzyńca na pięćdziesiątym czwartym.
Na pięćdziesiątym czwartym
jest barbarzyńca.
Udawał jednego z nas,
ale go rozpoznali i zaatakował
nowego towarzysza.
Był na drugim.
Tak, to ten.
W ubiegłym miesiącu był na drugim
i ci z pierwszego nie dali mu rady.
Mówią,
że skurwysyn codziennie żarł jak świnia.
Jutro zejdziemy go spacyfikować
i po sprawie.
Ja też pójdę.
Nie trzeba.
Sukinsyn nie może zwiać.
I nie zwieje, ale zasada jest jasna.
Najpierw czwórka z poziomów tuż wyżej.
Mój towarzysz umarł przez takich łajdaków,
co żrą do porzygu.
Gdy ignoruje się prawo, ludzie umierają.
Im wyżej, tym większa odpowiedzialność.
Rozumiesz?
Rozumiem twój gniew.
Takie szumowiny wszystko psują.
Tak, to Dagin Babi.
Namaszczony to Dagin Babi.
Jesteśmy ocaleni.
On nie będzie się patyczkował.
Nie dajmy mu uciec. Co to ma być?
Sprawiedliwość.
W mordę nie możecie tak robić.
Lepiej iść w szóstkę.
Ale to wbrew prawu,
narażacie ciąg komunikacyjny.
Ciąg spokojnie przetrwa z
luką na trzech poziomach.
Zejdźcie, my pójdziemy.
Nie zejdziemy.
Wybierajcie.
Ryzykujecie z nami albo zostajecie
i pilnujecie pieprzonej komunikacji.
Zejdź z nimi, ja popilnuję.
Potrzebujemy przewagi,
żeby wykończyć tego wieprza.
Rozkazy z góry.
Nie chce problemów.
Puszczę go.
Ty suko!
Stój.
Czekaj.
Nie zrobiłem nic złego.
Pozwól mi odejść.
Jestem tu od ponad półtora roku.
Proszę.
Jadłem, żeby odzyskać siły.
Proszę. Chcę tego, co wszyscy.
Przeżyć.
Nie.
Musimy dalej schodzić.
Daleko nie zajedzie.
Nie chodzi o niego.
To nie jest twój pierwszy
miesiąc w dziurze.
Szósty.
Pierwszego dnia…
moja towarzyszka Kekasih,
wyjaśniła mi prawo.
Zrozumiałam je.
Nie jest sprawiedliwe.
Ogranicza się do chronienia dań,
które wybraliśmy, wchodząc do dziury.
Ale pomyślałam, że to dobry początek.
Zawsze przestrzegałyśmy prawa.
Jadłyśmy tylko swoje porcje.
I brałyśmy udział w pacyfikowaniu,
gdy było to konieczne.
Ale raz, natknęłyśmy się na chłopaka,
niedożywionego, umierającego.
Użyłyśmy dania zmarłego i dałyśmy
mu więcej niż mu przysługiwało.
Po kilku dniach zjawił się namaszczony.
Dagin Babi.
Jest najsurowszy ze wszystkich
i ciągle się radykalizuje.
Coraz bardziej postanowił ukarać nas
dla przykładu, za złamanie prawa.
Kekasih się broniła i wyrwała mu oczy.
Dagin Babi kazał ją przywiązać nagą
do platformy i wysłał bezbronną na
niższe poziomy.
Zmusili mnie, żebym patrzyła,
jak kilka poziomów niżej ją zjadają.
W dziurze nigdy nie będziemy bezpieczne.
Nie wszyscy namaszczeni są tacy sami.
W ubiegłym miesiącu jeden z nich przybył
i ocalił wielu od śmierci głodowej.
Jak myślisz,
jak się przebił do twojego poziomu?
Musimy dalej pomagać.
Być bardziej sprawiedliwe.
Trzeba wytrzymać.
Aż stąd wyjdziemy.
Nie rozumiesz?
Stąd nikt nie wychodzi.
Nikt nie przeżywa.
Ale jest coś, co możemy zrobić.
Uciec.
Uciec w czasie interwału.
Czego?
Na koniec każdego miesiąca,
żeby przekonfigurować dziurę,
używają lotnego sewofluranu.
Wtedy trzeba uciec.
Co nam pozwoli nie zasnąć?
Co miesiąc tego szukam.
Dotąd mi się nie udało.
Jeśli to znajdziemy,
będziemy miały tylko jedną szansę.
Dlatego trzeba schodzić.
Czego szukamy?
To znak Dagina.
Teraz albo nigdy.
Dagin Babi i jego ludzie będą
zjeżdżać na platformie,
ale jest zator na czterdziestym szóstym.
Będą musieli się zatrzymać,
żeby wdrożyć prawo.
To nasza szansa.
Musimy zjechać dziś.
To absurdalny plan. A jeśli się nie uda?
Nie wiem, czy się uda, ale wiem,
co będzie, jak Dagin Babi nas dogoni.
Powinnyśmy go zabrać?
Zejdźcie.
Opowiedziano mi o was niezwykłe rzeczy.
O waszej determinacji,
żeby uczestniczyć w pacyfikowaniu,
choć nie na was wypadło.
W nagrodę możecie wypić tyle wina,
ile zechcecie do swoich posiłków.
Nie krępujcie się.
Jedzenie to nie tylko prawo,
ale też obowiązek.
Potrzebujemy silnych mężczyzn i kobiet,
żeby bronić prawa.
Smacznego.
Puszczaj!
Puśćcie nas!
Co to jest?
Musimy przestrzegać prawa i egzekwować je.
Zawsze.
Bez wyjątków.
Znacie zasadę czterech kolejnych, prawda?
Oczywiście, że tak.
A skoro ją znacie, dlaczego pozwoliliście,
żeby dołączyły do pacyfikowania?
Słucham?
Ja…
Mówiłem im, że tak nie wolno.
Ale ich nie powstrzymałeś.
Zostałem na pozycji,
żeby ciąg komunikacyjny się nie przerwał.
Nawet ślepiec dostrzeże w tym odwagę.
Mam propozycję.
Dziś już się nie uda,
ale jutro ty będziesz mógł wypić
tyle wina, ile zechcesz.
Do swojej ostatniej wieczerzy,
a potem zostaniesz stracony za
podwójne zaniedbanie obowiązków.
Ale jak to podwójne?
Po pierwsze,
nie zjechałeś, gdy na ciebie wypadło.
Po drugie, pozwoliłeś, żeby one zjechały.
Ty też na to pozwoliłeś.
Stracisz rękę.
A ona?
Dlaczego jej nie ukażesz?
Ponoć ją oszukaliście.
Nie wiedziała, że łamie prawo.
Uznałam, że pomoc się przyda.
Prawa się nie interpretuje.
Przestrzega się go.
Popełniłaś wykroczenie.
Stracisz rękę.
Nie możesz karać obrońców prawa.
Mylisz się.
Ten, kto łamie prawo, nie jest obrońcą.
Przeciwnie.
Ktoś, kto tak postępuje,
w końcu zinterpretuje
prawo na swoją korzyść.
Posłuchaj.
Wielu zmarło lub wiele straciło,
żebyśmy tu dotarli.
Ja, oczy.
Twoja przyjaciółka też wie,
co znaczy strata.
Chociaż chyba nie wyciągnęłaś wniosków.
Drugi raz złamałaś zasady,
więc podzielisz los swojej przyjaciółki.
Nic z tego nie jest arbitralne.
Zabijamy, by zbudować przyszłość,
w której nie będzie zabijania.
Niżej jest wielu barbarzyńców,
a tylko strachem można ujarzmić bestię.
Terror to wiadomość.
Jeśli darujesz jej życie, ucieknie.
Mów chłopcze.
Mają plan.
Opowiedz.
Rozmawiały o ważnych sprawach.
Myślały, że śpię, ale nie spałem.
Wiem, że czuwając najwięcej
można się dowiedzieć.
Ona mówiła o miejscu,
w którym tworzy się ten świat.
Powiedziała, że jak zjedzą psa,
obudzą się i będą mogły uciec.
Chciały mnie porwać, ale ja nie jem psów.
Spokojnie.
Nikt nie zje psa.
To pana pierwszy miesiąc w dziurze?
Dzień dobry, sąsiedzi.
Nowy miesiąc w dziurze.
Mamy Lucjana i kawior,
ale nie wymieniamy się na byle co.
Ciekawe, co mają ci biedacy.
Lepiej nie rozmawiać z tymi z góry.
Gdzie moje jedzenie? Jestem głodny.
Pierdoleni lojaliści.
Kim jesteś?
Przedstaw się.
Sam się przedstaw.
Z tym i z dołu też nie.
Rozmowa mnie męczy.
Przestrzegałem prawa.
W tamtym miesiącu na dwieście
trzecim nikt mi nie pomógł.
Jaki ma pan przedmiot?
Wziąłem go, żeby kroić chleb.
W domu kupuję krojone, ale tutaj…
Pożyczy pan?
Coś możemy zrobić.
Uciec podczas interwału.
Co nam pozwoli nie zasnąć?
Co miesiąc tego szukam.
Trzeba schodzić.
Musimy znaleźć wpół zatopionego psa.
Patrzcie jaki wieprz!
Przestań jeść!
Trzeba przestrzegać prawa.
Dokąd idziesz?
Tak nie wolno.
Zejdę i ci w tłukę.
Nie depcz jedzenia.
Niech pan idzie ze mną.
Głucha jesteś?
Złaź stamtąd.
Idzie pan?
Jasne.
Dawaj.
Sam nic nie wskórasz.
Żeby przeciwstawić się lojalistom,
trzeba działać jak oni, w grupie.
Złaźcie stamtąd. Spokojnie.
Oddam życie w obronie prawa.
Jesteś pewien?
Nikt nie powinien odbierać nam wolności.
Nikt.
Jesteśmy dorośli, nie mogą nam rozkazywać.
Zajebista jagnięcina.
Barbarzyńcy jadą.
Jesteście pierdolonymi barbarzyńcami.
Jeśli chcecie uniknąć kar i tortur,
wchodźcie.
Jutro wszyscy lojaliści połączą
siły i zejdziemy was zlikwidować.
Jedno po drugim.
Słyszycie?
Powinniśmy go unieszkodliwić.
Łamiecie prawo.
My tak nie działamy.
Walcie się.
Urodziliśmy się wolni.
Lojaliści nienawidzą wolności,
dlatego nienawidzą nas,
bo jesteśmy wolni i zawsze będziemy.
Nie mogą nam niczego zabronić.
Mamy tu pełno jedzenia.
Dlaczego nie możemy go jeść?
Całe życie marzymy o wolności.
Właź, popatrz, co narobiliśmy.
Jesteśmy tu dłużej i więcej
nam przysługuje.
Za pieprzoną wolność!
Jedzmy.
Wchodźcie.
Wolność jest na górze.
Nikt mnie nie zmusi.
Chcą nas trzymać pod butem.
Uciśnionych.
Nadszedł czas.
Za wolność!
Już.
Zostaniemy tutaj. Jest nas dosyć.
Wolni mężczyźni i kobiety.
Tu zostajemy.
Namalował to na murze przy domu.
Potem przeniesiono malunek na płótno.
Prawda, że niezwykły?
To oryginał.
Cieszę się,
że wreszcie zrobimy porządek z
tymi oszołomami i ich prawem.
Ale trzeba się zorganizować.
Przyjaciele.
Witajcie w moim skromnym gniazdku.
Chyba w skromnym gównie.
To przyjaciółka.
Sądzę, że ta strefa…
Zamknij się, kretynko.
Co za maniery.
Patrz na siebie.
Wyśmienite dania i wykwintne wina
dostaniemy dziś do skosztowania.
Najlepsze przysmaki znajdą
się na naszym stole.
A po słodkim,
puszystym deserze czas na dobrą kawę.
Po słodkim deserze czas na
dobrą kawę i na miłość.
Co jest? Wstawaj.
Skurwysyny już schodzą.
Przygotujmy się.
Kurwa.
Trzeci dzień. Patrz, skurwysyna.
Już do końca miesiąca nic nie zjecie.
Platforma będzie zjeżdżać codziennie,
ale pusta, bez jedzenia.
A jak już będziecie wygłodniali,
wycieńczeni, zjedziemy i was wykończymy.
Skurwiel, zmierz się z nami.
Tych nędzarzy na dole
też skażesz na śmierć?
Nie, na dole jest sporo
takich sukinsynów jak wy.
Co z nimi zrobisz?
Ich też skażesz na śmierć?
Tak. To straszna cena.
Ale warto ją zapłacić, żeby obronić prawo.
Posłuchajcie uważnie.
Jeśli się poddacie,
ucierpią tylko liderzy
tej absurdalnej rebelii.
Towarzysze, posłuchajcie.
Towarzysze, proponują nam wyjście.
Całkiem rozsądne.
Ślepiec blefuje,
nie skaże swoich na śmierć.
A jeśli się mylisz?
Co będziemy jeść?
Co robimy?
Może zjedziemy i zjemy tych ludzi?
Słyszałeś, ślepy skurwielu?
Zajdziemy i zeżremy tych z dołu.
Po latach ciężkiej pracy nadszedł
mój wielki wieczór.
To była moja czwarta wystawa.
Dzieliłam ją z ważnymi artystami.
Wystawiałam cykl rzeźb przedstawiających
zwierzęcą brutalność.
Przyszedł mój narzeczony.
Przyprowadził swojego syna,
żebym wreszcie go poznała.
Dzieci nie umieją ustać w miejscu.
To nie umiało.
Jedną z rzeźb był ogromny pies.
Okrutny.
Straszny.
Miał ostre pazury i wystawiał
je w kierunku widzów.
Nie możesz tak dłużej.
Bez jedzenia umrzesz.
Postrzegali, że to niebezpieczne.
Ale dla mnie właśnie ryzyko i zuchwałość
sprawiały, że pies był wyjątkowy.
Nie zgodziłam się na ogrodzenie.
Chłopiec cały czas biegał.
W końcu się potknął.
Jeden z pazurów.
Jeden ze szponów.
Wbił mu się w oko.
Chcę wierzyć, że nie cierpiał.
Że umarł od razu.
Prawnicy się spisali.
Sędzia uznał, że to był wypadek.
Ubezpieczyciel też się wywiązał.
Stałam się jedną z najbardziej cenionych
artystek mojego pokolenia.
Wszystkie rzeźby o zwierzęcej brutalności
sprzedały się za miliony.
Zwłaszcza pies.
Barbarzyńcy!
Łapcie za kostki!
Niech żyje rewolucja!
Szykujmy się!
Barbarzyńcy, do boju!
Ten obraz.
Dlaczego jest taki ważny?
Ty!
Dokończ, co zaczęłaś.
Dalej!
Jesteś bezbronny, a ja mam nóż.
Ale mam lepszy pomysł.
Mogę wyleczyć twoje rany
i przez resztę twoich
dni karmić cię twoim własnym ciałem.
Kroiłabym ostrożnie, żeby cię nie zabić.
Stałbyś się godny swojego mistrza.
Ale tego nie zrobię.
Nie użyję swojej wyobraźni,
żeby kogoś torturować.
Nie ma potrzeby.
Już nas wszystkich skazałaś.
Mówili mi, że pies jest niebezpieczny,
a ja szłam w zaparte.
Gdyby dało się cofnąć czas i go ocalić.
Ale się nie da.
Czego pani szuka w dziurze?
Czasu.
Żeby sobie wybaczyć.
Potrzebuję uciec,
żeby zapomnieć, co zrobiłam.
Odchodzę.
Idzie pan ze mną?
Nie.
To był najlepszy miesiąc w moim życiu.
Sami jesteśmy swoimi więźniami,
a od tego nie ma ucieczki.
Gdy poczujemy gaz, to będzie ta chwila.
Co pozwoli nam nie zasnąć?
Jeśli wszystko pójdzie dobrze,
uznają nas za martwe, ale się obudzimy.
Damy się wyciągnąć razem ze zwłokami,
a potem…
Trzeba improwizować.
A jeśli nie wyjdzie?
Umrzemy.
Próbuję uciec.
Gdybym mogła cofnąć czas i go ocalić,
potrzebuję uciec.
Ocalić go.
Tylko oni mogą wjeżdżać.
Nie zostawię go.
Twoja podróż dobiegła końca,
ale on dostanie szansę.
Razem stąd wyjdziemy i razem
udamy się na pielgrzymkę.
Obu nam dopisze takie samo szczęście.
Koniec podróży, mój ślimaczku.
To ona jest przesłaniem.
Ty?
Co ty tu robisz?