No i proszę.
Obudziła się.
Pobudka, Szczurzyco.
Witamy z powrotem w świecie żywych.
Długo tu nie zostaniemy.
Baron chce dostać twoich przyjaciół
do końca tygodnia.
Nie chciałbym, żeby się zepsuli.
Sądziłam, że na Szczury
będzie czekać uzbrojona po zęby armia.
Chciałam dotrzeć do Zazdrości,
by ich ostrzec.
Nawet przez myśl mi nie przeszło,
że zasadzkę przygotował jeden człowiek.
To twoja dziewczyna?
Mistle.
Tak.
To ona.
Kto, kurwa, nadaje dziecku imię
po pasożycie?
W końcu jemioła żyje dzięki żywicielowi.
Wysysa z niego życie.
Nie miałam też pojęcia,
jakim był człowiekiem.
Chociaż…
to ciebie praktycznie
pożarła w całości, prawda?
Dlatego wparowałaś na ten plac,
żeby ich wszystkich ocalić.
Zostałaś wciągnięta…
do jej rodzinki.
To był ich największy błąd.
Wiesz dlaczego?
Bo nie można być rodziną
bez bycia lojalnym,
a lojalność…
Lojalność przeżera mózg.
Czyni cię słabym.
Pozwala cię schwytać.
Albo gorzej.
Cokolwiek zaraz się stanie,
wcale mnie nie dotknie. Ani trochę.
Jeszcze nie jest za późno.
Pozbyłaś się tych cuchnących trucheł.
A teraz
możesz stać się silniejsza,
twardsza.
Wystarczy, że to przetrwam.
Tylko nie popełnij
tych samych błędów, co oni.
Bo ty i ja…
nasza historia dopiero się zaczyna.
Dlaczego to robisz?
Dlaczego?
Cóż, to…
To już zupełnie inna historia.
Powinnaś jej wysłuchać.
Graj, muzyko!
SZEŚĆ MIESIĘCY WCZEŚNIEJ
Słuchajcie!
Zaraz zamykamy zakłady.
Bo stracicie szansę wybrania zwycięzcy!
Jak myślicie, kto to będzie?
Może przerażający doppler?
Czy raczej krwiożerczy,
bezduszny wiedźmin?
Martwisz się.
Obserwuję.
Głowisz się, czy chowa nóż za beczką.
Tak? Skąd wiedziałaś?
Wciąż nie wierzysz, że słyszę twoje myśli?
Zakłady zamknięte, rozpoczynamy walkę!
Czas na spektakl.
Czeka was starcie stulecia.
Po jednej stronie mamy
ohydnego, siejącego spustoszenie dopplera.
Nie!
Mordercza bestia.
Ale czy sprosta
srebrnemu mieczowi
najbardziej nikczemnego mutanta
na Kontynencie,
wiedźmina?
Nie wiem, gdzie jest.
Co on wyrabia?
Powiedziałem: wiedźmina!
Dalej, wiedźminie!
Twardy z niego zawodnik.
Zaczynamy!
Stawiam 20 orenów,
że doppler go rozpieprzy.
Wchodzę w to.
Witaj.
Szukamy jakiegoś… ustronnego miejsca.
- Do tego pokoju nie wolno wchodzić.
- Daj spokój, nie bądź taki.
Zostań tu.
Bułka z masłem.
Do dupy taki zakład!
Jeśli to jest doppler,
to ja jestem nosorożcem.
- Twarz mu się odkleja.
- O kurna.
Dalej, bierz go!
Przecież się odsłania, wal!
Szlag, sygnał.
Ta walka to oszustwo!
Pierdolone oszustwo!
- Zamknij się.
- Co za blaga!
Morda w kubeł.
Kurwa, co jest? Miałeś walić od lewej!
- To był wypadek.
- Boś się nawalił. Znowu.
Oddajcie moje pieniądze!
- Oszustwo!
- Co za bzdury!
Ej! To moje.
Zabierać go!
Nie!
Moje! Mam!
Moje!
Ty mały gnojku.
Nie dotykajcie tego!
Oddawaj moje pieniądze!
Chodźmy już!
Wracać tu!
Juniper!
Proszę.
Nie zostawiaj mnie.
Kradniecie moją zapłatę!
Mistle, otrząśnij się!
Mistle, rusz się!
To są, kurwa, jakieś żarty.
- Nie!
- Asse, wiejemy!
- Spieprzamy!
- Chuj z wami!
Szczury!
SZCZURY: OPOWIEŚĆ ZE ŚWIATA WIEDŹMINA
Już prawie.
Mam.
- A co to za graty?
- Tu miało być pełno złota.
- Niektóre są złote.
- I tak tego nie sprzedamy.
Ani nie zjemy. Padam z głodu.
Już się tym zajmę.
Kto daje w zastaw topór?
Chodź do tatusia.
Jak myślicie,
ile osób zabił tym król Gemmery?
Nie, to topór z Vicovaro.
- No to król Vicovaro.
- Tam mają imperatorów, nie królów.
No to pieprzony imperator
pieprzonego Vicovaro.
- To ilu?
- Zero.
To broń ceremonialna.
Uciszcie się, uwielbiam tę piosenkę.
Jaką piosenkę? Pieprzona wariatka.
To, że nie słyszysz głosów,
nie znaczy, że nie śpiewają.
Nie jesteś żadnym medium, tylko psycholką.
Lepiej uważaj.
Poszczęściło ci się.
Jak nam poszło?
Kiedy uzupełnimy zapasy i sprzęt,
starczy nam jeszcze na kilka dni.
Kilka dni?
Twoje zlecenia są coraz bardziej
niebezpieczne i mniej opłacalne.
Widzisz, co się dzieje.
Nilfgaard wszystkich wziął za kark.
Co niby mam zrobić?
Napisać im pismo ze skargą?
„Drogi Biały Płomieniu, przez twoją wojnę
trudniej się kradnie. Poratuj”.
- Zamknij się, Reef.
- To słabe łupy, wiem.
Ale bardziej zagrażasz nam ty.
Znowu bujałaś w obłokach w środku akcji.
Jeśli widzisz jakiegoś ducha,
musisz o nim zapomnieć.
Zanim nas przez ciebie złapią…
albo zabiją.
Ale długo tak nie pociągniemy.
Iskierka widzi przyszłość.
Powiedz nam, czy przetrwamy.
Tak się umiera.
To tak nie działa.
Bez pieniędzy nie przetrwamy.
Proste. Potrzebujemy gwarancji w złocie.
Jasnowidzeniem się nie najemy.
Może jednak?
Rety.
Witajcie.
Duchy powiedziały mi, że przybędziecie.
A, to ty.
Kopę lat, Orla. Nie masz tu dużego ruchu.
Ludzie widzą, że dupiata z ciebie wróżka.
Gdzie wyście się podziewali?
Zanim najechał nas Emhyr
i wszystkich wcielił do swojej armii,
tutejsze dzieciaki były moimi ulicznikami.
Ta dwójka była najlepsza,
aż porzucili mnie dla was.
Wysyłałam ich po ptasie gniazda
i wracali z jajami.
Wcale nie trzeba trzeciego oka,
żeby wiedzieć, kto oszukuje
albo kręci na boku.
Orla wie wszystko.
- Właśnie. Szukamy roboty.
- Z dużym utargiem.
- Bez błyskotek.
- No może kilka.
Znajdź nam coś dobrego. Zapłacimy.
Jestem rozchwytywana.
Słyszałam o pewnym spadku gdzieś w Tyffi.
A w karczmie w Glyswen jest wiedźma,
która kręci podejrzane interesy
z gangiem Nissirów.
To za mało.
Sama nie wiem. Jest jeszcze jedno.
Duży numer, ale…
niebezpieczny.
Znacie Dominika Houvenaghela?
Kto nie zna?
To ten od największych walk
po tej stronie Jarugi.
W rzeczy samej.
Chodzą pogłoski, że rozszerza działalność.
Otwiera nową arenę w Amarillo.
A noc otwarcia z pewnością będzie
najbardziej krwawa.
Jasny gwint.
Jeśli będzie tak jak w Claremont,
będzie tam pełno watażków,
handlarzy bronią
i najbardziej zepsutych bogaczy w mieście.
Co ty wiesz o zepsuciu.
Człowiek zatrudniony do prowadzenia areny
to paskudny typ.
Najemnik.
Przewodził masakrom
w czasie rebelii w Ebbing.
Zniewolił setki, zabił jeszcze więcej.
Kontrolował pograniczne zamtuzy
i dziewczyny, które w nich pracowały.
Teraz zaszedł o wiele dalej.
Zafajdany sadysta, który zwie się…
Bert Brigden.
Mów wszystko, co wiesz.
Ze słów tej całej Orli wynika,
że mamy trzy główne problemy.
Po pierwsze goni nas czas.
Walka za dwa tygodnie.
Poza tym potrzebujemy zaproszenia.
Arena stoi przy dawnym
portowym garnizonie w Amarillo.
- Czyli gdzie?
- To więzienie.
No co? Siedziałem w tylu więzieniach,
że wiem, czym jest garnizon.
To znaczy, że opcje dostania się
do środka będą ograniczone.
A trzeci problem?
Ty.
Nie jesteśmy głupi.
Znasz Berta Brigdena.
Więc opowiadaj.
Poznałam Berta Brigdena dwa lata temu
w przeddzień mojego ślubu.
Miałam zostać żoną
lorda Genziera z Ebbing.
Przewodził rebelii przeciwko Nilfgaardowi.
Po wygranej miałam rządzić u jego boku.
Miałam idealne życie.
Rodzina była ze mnie dumna.
Nie kochałam go,
ale to nie miało znaczenia.
Bo miałam ją.
Twojego ducha.
Nazywała się Juniper.
Była służącą.
Moją najlepszą przyjaciółką.
Kochałam ją praktycznie od zawsze
i miałyśmy własne plany.
Twój tatuś wie,
że pieprzysz się z dziewczyną
tuż przed ślubem z tym dziadkiem?
Zazdrosna?
Bez gryzienia!
Musisz się mną opiekować.
Ależ będę, moja pani.
- Obiecuję.
- Będziemy dbać o siebie nawzajem.
Już zawsze.
Obiecuję.
Wszystko miałam obmyślone.
Ale się pomyliłam.
Musimy uciekać. Szybko.
Mężczyzn zabić. Kobiety zatrzymać.
Emhyr wysyłał Brigdena do miasteczek.
Szukał rebeliantów.
By ich zabić.
Zbierz ich!
Najemnicy.
Nilfgaard dowiedział się o rebeliantach.
Jeśli was dopadną, nie walczcie.
Moja siostra się opierała…
a ja się ukryłem.
Chodź, Mistle.
Chodź!
Nie!
Za głowy spiskowców wyznaczono nagrody.
Moja rodzina była ważnym celem.
Wróciłyśmy, by ich uratować.
Słyszałaś go, musimy uciekać.
Nie zostawię rodziny.
Proszę, nie zostawiaj mnie.
Proszę.
Błagam.
Znajdź rodziców, pójdę po twoich braci.
Użyj tego.
Spójrz na mnie.
Jeśli ktoś cię zaatakuje, zabij go.
Ojcze. Mamo.
Ojcze, wstawaj.
Juniper.
Lex, Demitri!
Oto przyszła panna młoda.
Słyszałem o tobie, kwiatuszku.
Jednak opowieści są prawdziwe.
Zatem…
co powiesz na odrobinę rozrywki?
Dziewczęta, o których mówiła Orla,
te, które sprowadzał do zamtuzów,
byłyśmy wśród nich.
Pizda szlachcianki to nadal pizda, słonko.
Moje idealne życie zmieniło się w koszmar.
Juniper na każdym kroku
starała się mnie chronić.
Ale z ciebie ślicznotka.
Nie!
- A jaka zadziorna.
- Nie!
Gdy patrzyłam, jak Brigden ją katuje,
coś we mnie pękło.
Nie!
Teraz widzę ją wszędzie.
Nie wiem, jak długo tam byłam.
W jego piwnicy.
Ale udało mi się otworzyć zamek.
Dłubałam w nim, aż mi palce krwawiły,
a potem dotarłam półżywa do Loredo.
Wciąż bym tam była,
gdyby Asse nie zaprowadził mnie do Orli.
Nie wiem, Mistle.
Przez osobiste urazy można stracić głowę.
Na początku bandy ustaliliśmy,
że uczucia i przeszłość
zostawiamy za drzwiami.
Mam uwierzyć, że nigdy o nich nie myślisz?
O dupkach, którzy wcielili
ciebie i Reef do wojska?
A ty o swoim ludzie,
którzy cię porzucili, by się ratować?
O skurwielach, którym po torturach
wydałem rodziców…
Powiesili ich za zdradę.
Na świecie jest milion Brigdenów,
którzy wykorzystują wojnę,
by brać, co chcą, i krzywdzić niewinnych.
I wiecie co?
Wszyscy będą na tej walce.
Może choć raz to my im coś odbierzemy?
Byłoby miło. Ten jeden raz.
Prawda, Giz?
Jeśli mamy to zrobić,
jego pieniądze
muszą nam wystarczyć, Mistle.
Nie możesz się rozpraszać
fantazjowaniem o zemście.
Nie możemy popełnić błędu.
Żadnych błędów.
Dobrze.
Najpierw rekonesans.
Oto co wiemy.
Areny Houvenaghela działają tak samo.
Dwanaście walk.
Sześć w pierwszej połowie,
sześć w drugiej.
Przy wejściu zdajemy broń.
Uzbrojeni są tylko strażnicy.
A będzie ich mnóstwo.
Zakłady trafiają do szkatuł,
a te opróżnia się do skarbca.
Sęk w tym, że nie wiemy,
jak się do niego dostać
ani jak jest chroniony.
Musimy poznać ich system,
znaleźć drogę do skarbca
i zaplanować ucieczkę.
Gdy skończymy, spotkamy się przy koniach.
- Nikt nie mówił o łodzi.
- Kayleigh się boi?
- Co?
- Nie umiem pływać.
Idzie się.
Jeśli przenoszą pieniądze studnią,
to pewnie tędy.
Dla mnie to dobra droga ucieczki.
Jak sądzisz?
Mam mokry tyłek.
Chodź tu.
I co myślisz?
Że powinnaś zakryć uszy.
Pytam o plan.
Mam złe przeczucia.
Nie słuchamy przeczuć, tylko strategii.
Myślę, że damy radę.
Na walce zaprezentujemy nasze dzieło.
Jałowiak ma być gotowy. Bez wymówek.
Wizja wyrwania mi jelit przez odbyt
to nie wymówka.
Przestań być takim tchórzem, Til.
Houvenaghel wydał nam
konkretne instrukcje.
Jebać go.
Sprzedamy Jałowiaka, zgarniemy złoto
i znikniemy, zanim się zorientuje.
Kogo na nas naśle, jeśli odkryje,
że wyhodowaliśmy go za jego pieniądze?
Bez dużego ryzyka nie ma wielkiej nagrody.
Wiem tylko, że Emhyr zapłaci fortunę
za zdobycie kontroli nad Kontynentem.
Kiedy jego emisariusze zobaczą,
co potrafi nasz stwór,
ta fortuna będzie nasza.
W noc walki przyciągnę grube ryby,
więc zadbaj o to,
żeby potwór był gotowy do walki.
To wygląda jak zejście do skarbca.
Odważnie się wczoraj zachowałaś.
Gdy opowiedziałaś swoją historię.
Wiem, że nie chcesz o tym mówić.
Dlatego to było odważne.
Nie żyjemy w przeszłości,
ale to ona nas ukształtowała.
Chyba…
czasem zapominam,
że Brigden skrzywdził nie tylko mnie.
Każdego dnia
myślę sobie, że mogłem go zabić,
kiedy miałem okazję.
Zanim Dulcie…
Zrobiłeś, co mogłeś.
Czyli nic.
To uczyniło mnie tym, kim jestem.
Tchórzem.
Nasza studnia.
Na górze zbiorą zakłady
i spuszczą je tutaj.
Pasuje na skarbiec.
Tyle że lichy mają zamek w tej furtce.
Ale nikt tu nie pracuje. Jest pusto.
I strasznie.
Chodu!
Chodźmy stąd.
- Uciekajmy!
- Mistle!
Chodź, Asse.
Pomóżcie, szybko!
Pospieszcie się!
Nic ci nie jest?
Asse!
Przy koniach jest mój bukłak, szybko!
Co się stało?
Tam było jakieś zwierzę. Zaatakowało nas.
Potwór Brigdena. Wiedziałaś o tym?
Nie. Brigden to zwykły rajfur.
Nie ma dostępu do takich rzeczy.
Ma większe ambicje.
Jest z nim mag.
Chcą okantować Houvenaghela.
Podczas walk zrobią pokaz
tego ich Jałowiaka.
- Jałowiaka?
- Tak.
Myślą, że to rewolucyjna broń.
Zaraz. Co? Jak?
Bez znaczenia, trzeba odwołać akcję.
Mówię wam, widziałam to.
Ranę Asse’a,
dziewczynę z zielonymi oczami.
- Nie warto za to ginąć.
- Nie!
Nie, on nie może wygrać!
Umawialiśmy się,
że nie będziesz się mścić.
Mieliśmy się odegrać na tych dupkach.
Mówiłem o kasie.
I zdobędziemy kasę. Całe mnóstwo.
Proszę, Kayleigh.
Dobra, jeśli nam się uda bez pożarcia
przez potwory ani pojmowania przez…
Pojmania!
Nieważne! Bylibyśmy ustawieni
na całe życie.
Żeby mieć życie, musisz przeżyć, kurwa!
Nie jesteś magiem!
Nie jesteś wiedźminem.
Nie damy rady.
Nie zabijemy potwora.
Chyba że ktoś nam pomoże.
Na bogów, przyjacielu.
Kwiaty przez ciebie więdną.
Kiedy ostatnio się kąpałeś?
Chcesz się wykąpać razem?
Wystarczy poprosić.
Na świecie nie ma tyle bimbru.
A ty wykupiłeś jakąś połowę.
Należy się 50 orenów.
- Dopisz do rachunku.
- Nie.
Daj spokój, Sonora.
To nie moja wina. Obrabowano Czarną Rękę.
Krążą plotki,
że jakaś gówniara obiła cię kijem.
Zgarniaczem do kości. Hamowałem się.
A ja hamuję ciebie.
Weź sobie jedną flaszkę
i to mięso, któreś już obślinił.
Kiedy mi za nie zwrócisz,
zapłacisz też za resztę.
Nie będzie żadnej randki w balii.
O nie.
Skoro życie wam niemiłe,
to chętnie was go pozbawię.
Mamy dla ciebie robotę.
Już miałem robotę, nawet ją lubiłem,
dopóki mnie w niej nie spaliliście.
Oddawaj to.
No nie wiem,
niespecjalnie się do niej przykładałeś.
Poprosiłbym o zwrot pieniędzy,
gdybyśmy ich akurat nie kradli.
Słuchaj, ćwoku, zabijesz nam potwora.
Odpuśćmy sobie te sceny.
Masz być trzeźwy.
Pójdziesz z nami,
wytrzeźwiejesz, załatwisz sprawę.
To nasze wymagania.
A to moje.
Spierdalaj.
- Odkupisz to?
- Słuchaj!
Damy ci tysiąc orenów z góry
i kolejne dwadzieścia tysięcy po robocie.
Nie robię dla Szczurów.
Zabijesz potwora za prawdziwe pieniądze
i więcej nas nie zobaczysz.
Z ciekawości,
jaki jest wasz cel?
Nowa arena Dominika Houvenaghela.
Naprawdę życie wam niemiłe.
To życzę powodzenia.
I oddajcie moje pieniądze!
- Na co się gapisz?
- Ty się boisz.
Was?
Ani trochę.
Porażki.
Widzę cierpiącą dziewczynę.
- Księżniczkę zrodzoną z klątwy.
- Znam tę historię.
To strzyga.
Król Foltest zatrudnił trzech wiedźminów.
Pierwszy uciekł z zapłatą.
Drugiego usiekła strzyga.
Ocalił ją trzeci, Geralt z Rivii.
Nie tak było. A Biały Wilk to pizda, więc…
Ktoś, na kim ci zależało, zginął
przez twoje tchórzostwo.
Wtedy znienawidził cię cały świat.
Byłem wiedźminem.
Świat zawsze mnie nienawidził.
I pierwszy raz się z nim zgadzam.
My cię nie nienawidzimy.
Potrzebujemy cię.
Proszę.
Pięćdziesiąt tysięcy orenów.
I zaklepuję łóżko.
Zrobiliście tu straszny bajzel.
Zasrańcy.
Dziękuję.
Tylko on pozwoli nam to przeżyć.
Będziecie się tak na mnie gapić?
Prawda?
Skądżeście wzięli ten szmelc?
Nakradliśmy.
I tak przepłaciliście.
Dobra, uwaga.
Wiemy, dokąd kierować się w środku.
Ale jakoś musimy tam wejść.
Nie możemy się wyróżniać.
- Nie wkradniemy się?
- Chcemy się swobodnie poruszać.
Bez broni! Jak ten dziadek
zrobi swoje bez miecza?
Pracuję nad tym.
Kayleigh i Reef,
wejdziecie z zawodnikami.
Ktoś musi wyglądać na wojownika.
A wojownik potrzebuje dwóch pomocników.
Asse, to zadanie dla ciebie.
Tak jest! Rzućcie mnie na ring!
Ty nie jesteś naszym wojownikiem.
- Tylko Asse.
- Co?
Spokojnie.
On żartuje.
Bo żartujesz?
Jestem wyszkoloną wojowniczką, a Asse…
Asse…
Knurowi ledwo do jaj sięgasz,
a ważysz pewnie mniej niż one.
Na takich arenach mają kategorie.
Nie załapiesz się do żadnej wagi.
Formalnie tylko Asse się nadaje.
Przy okazji,
będziesz potrzebował dokumentów.
- Co to, kurwa, jest?
- Urzędowy uniform.
Mogę podrobić papiery z komisji,
ale pieczęć ma być oryginalna.
Pójdziesz do prefektury Amarillo
i je podbijesz.
Giz ma nieźle nasrane we łbie.
Jak mam tego tu przerobić
na wiarygodnego wojownika?
Tysiące razy odwalaliśmy takie numery.
Tym razem mamy kretyński rekwizyt.
Podburzamy tłum, wybucha chaos,
osłaniamy resztę, żeby ich nie pojęli…
Pojmali.
- Mowy nie ma.
- No proszę cię.
Gdy napadliśmy karczmę w Mayton,
przez kilka godzin pociłam się
w tej cholernej nilfgaardzkiej zbroi.
I ustaliliśmy, że następnym razem
ty się przebierasz.
Twoje pierdzenie gębą nie oznacza,
że się zgodziłem.
Nie było umowy.
- Od razu mądrzej wyglądasz.
- Serio?
Jasna sprawa. Bardzo ci pasują.
No patrzcie. Zapamiętaj,
jesteś z komisji sportowej.
Jesteś elegancki gość.
Nie aż tak elegancki. Oddawaj miecz.
- Nie pójdę nieuzbrojony.
- Po rebelii zakazali mieczy.
- Nikt tego nie przestrzega.
- Tylko porządni obywatele.
Będę na zewnątrz.
Zagwiżdż, jeśli coś pójdzie nie tak.
Ale przecież wszystko się uda.
Gwiżdżę!
Gwizdu, gwizdu!
Kurwa.
- Który to?
- Nie wiem.
Kurwa.
Poważnie?
I właśnie dlatego
to ja powinnam trafić na ring, Giz.
DEKRET KOMISJI SPORTOWEJ
Zatłukłaś biedaka księgą dla pieczęci?
POZWOLENIE NA UDZIAŁ W ZAWODACH
Pojmałem cię, suko.
Giz, ja nie mogę walczyć.
Spokojnie, nie będziesz musiał.
Zanim wyjdziesz, będziemy w łodzi.
To tylko przykrywka, żebyśmy uciekli.
Gdy strażnicy będą zajęci tłumem,
nie zobaczą, że ich okradamy.
Ja widziałem, jak mnie okradacie.
- Kurwa, to moje miejsce!
- Co on robi?
Składnik na wiedźmiński eliksir.
To wino do gotowania.
Co jest bardziej żałosne?
To, że nie wytrzymasz dnia bez chlania,
czy to, że nie potrafisz tego ukryć?
Zawsze byłaś taką wredną suką?
Nawróciłam się na starość.
Uspokójcie się! Przestańcie jazgotać!
A jak my tam wejdziemy?
Dostaniemy zaproszenie.
Wcielimy się w nowożeńców,
którzy pragną się rozerwać.
Odwiedzimy luksusowy burdel w Rocayne.
Znam właścicielkę
jeszcze z czasów w armii.
Pannę Skret.
Kogo to diabli niosą.
Cóż ja bym zrobiła z tymi ustami.
To moja przyjaciółka, Iskra.
Iskro, panna Skret.
Miło mi.
To mój gość?
To baron.
On może wam załatwić zaproszenie.
Ten uroczy, w skórze.
- To twój…
- Złoczyńca. Rozumiem.
Tylko nie obij mu buźki.
Jasna sprawa.
- To moja matka, dupku.
- Puszczaj!
- Wybiję ci zęby.
- Puszczaj go, draniu.
Wiesz,
proponowałam mu wszelkie możliwe rozkosze.
Nie był zainteresowany.
Ale za tobą bez przerwy się ogląda.
Gdy złapie przynętę,
pomożesz mi go oczarować.
Najdroższy, obiecałeś,
żadnych bójek w podróży poślubnej.
- Biedaku, nic ci nie jest?
- Ma udziały w arenach Houvenaghela.
Uratowałeś mi życie.
Pozwól, że się odwdzięczę.
Zaproszenie od niego
w noc walki otworzy nam wszystkie drzwi.
Et voilà.
A teraz przepraszam.
A teraz najtrudniejsze.
Jak zabijesz potwora?
Zależy od potwora.
Trzeba poszukać informacji.
Co będzie nużące i boleśnie nudne.
I mam na myśli, że to twoje zadanie.
Gdzie znajdziemy dzikie zioła?
Te dwa, Szczurze.
Siedzimy tu od wielu godzin.
Mam pokłute palce!
Co jest w tych eliksirach?
Co sprawia, że jesteś szybszy
i widzisz w ciemności?
Na bogów, nawet nie pamiętasz, co?
Trochę pamiętam.
Tylko szczegóły mi się trochę zamazały.
Jakie inne ważne informacje
alkohol wyprał ci z mózgu?
Opowiedz o tej bestii,
co rozcięła nogę twojemu koledze.
- O Jało-czymś tam.
- Jałowiaku.
Było ciemno, on był szybki.
Nie przyjrzałam się.
Zanim go zobaczyłam
i zaatakował, pomyślałam…
W ciemności wyglądał jak człowiek.
Przejrzyj księgę.
Nie ma w niej ani słowa o Jałowiaku.
Jest za to dużo o tym,
że potwory nie lubią srebrnych mieczy.
- Więc go użyj.
- Chcesz tych pieniędzy czy nie?
Jeśli mam zabić to cholerstwo,
potrzebuję odpowiedzi.
Więc szukaj dalej.
Dobra.
Ale potrafisz jeszcze wymachiwać mieczem?
Ponarzekaj jeszcze trochę,
a się przekonasz.
I nie zapomnij o ziołach.
Zostało nam pięć dni.
Musimy zrobić zamieszanie, żeby uciec.
Ale co ważniejsze, Brehen musi być gotowy.
Badania, eliksir, wciąż nie mamy,
czego nam trzeba, więc ruchy.
Wal. Właśnie.
- Raz, dwa, trzy, cztery…
- Unik!
- Uważaj.
- Jeśli zginie, to twoja wina.
Myślisz, że o tym nie wiem?
Jeszcze raz. Postawa.
- Nie chcę.
- Do twarzy. Sekwencja.
I raz, dwa, trzy, tak. I z uniku.
- Z uniku? Co…
- To, co pierdolisz.
- Z uniku?
- Tak. Korpus.
- Od tyłu. Uderz mnie.
- Ale jak od tyłu?
Szybciej, nie mamy całego dnia. Raz, dwa.
- Raz, dwa.
- Unik. Jeszcze raz.
No już, dalej. Dwa, tak.
Unik!
Ja pier…
- To delikatny proces, pacanie.
- No nie mów.
- Reef, nie dam rady.
- Weź się w garść!
- Nie ustabilizuję tego.
- Nie ma czasu. Skup się na zadaniu.
- Kurna.
- Spójrz na mnie.
Nie dam rady.
Ręce do twarzy, osłaniaj się,
nie pochylaj.
- Osłaniam się.
- Korpus. Ciągle to chrzanisz.
- Od tyłu.
- Ale co to znaczy?
Ja pierdolę!
Z drogi.
Żadne pieniądze nie są tego warte.
Pierdolone smarki.
Jak ty to wszystko znosisz?
Już wolałbym mieszkać z wampirami.
Wampiry należą do grupy
succubus immortalis.
To bardzo inteligentne i wrażliwe istoty.
Tygodnia byś nie przetrwał.
- Nie dogaduję się z innymi.
- No co ty?
O co ci chodzi?
Szkoliłem się w Szkole Kota, a tam…
To był koszmar.
Każdą relację uważali
za słabość, przeszkodę.
Więc nas izolowali.
Nawet od siebie nawzajem.
Po tym wszystkim
czułem tylko wściekłość.
Dlatego pijesz.
Żeby to stłumić.
Kiedy czujesz, że płoniesz.
Mnie ktoś w tym pomógł.
Juniper.
Po jej śmierci
czułam, że wszystko bez przerwy płonie.
Co się stało ze strzygą?
Znasz tę historię. Zwiałem z sakiewką.
Pozwoliłem dziewczynie zmasakrować wioskę.
Może jesteś beznadziejnym wiedźminem,
ale nie wyglądasz na oszusta.
Jak mówiłem…
nie dogaduję się z ludźmi.
Zawód mi tego nie ułatwia.
Poznałem takiego jednego.
Remusa.
Też był wiedźminem.
Pochodził z Cechu Wilka.
Tam traktują się jak bracia.
Tak też traktował mnie.
Nie wiedziałem, że tak można.
Uratował mnie podczas zlecenia w Kovirze.
Zaczęliśmy razem podróżować.
Dzieliliśmy się zleceniami.
I opiekowaliśmy się sobą nawzajem.
Król Foltest chciał
zapłacić nam podwójnie,
jeśli ocalimy strzygę, zamiast ją zabijać.
Jak można ocalić potwora?
Nie była potworem, tylko dziewczynką.
Rzucono na nią klątwę i wykorzystano.
W ten sposób namówiłem go na tę robotę.
Miałem gdzieś dziewczynkę.
Zależało mi na zapłacie.
Pozwoliłem, by za to zginął.
Przekleństwo.
Co?
To coś pomiędzy klątwą
a eksperymentem alchemicznym.
Może Brigden użył jednej z dziewczyn,
by stworzyć potwora?
Jałowiaka.
Przekleństwo?
Ależ oczywiście!
Trzeba wyprzeć magię
wtłoczoną do jego ciała.
Potrzebujemy do tego
toniku ekstrakcyjnego.
Gdy poskromimy klątwę,
potwór będzie bezbronny.
Wtedy go zabiję.
Dobra robota, Szczurze.
Dzięki.
Po śmierci twojej dziewczyny,
co pomogło ci stłumić
ten ogień?
Oni.
Poznaliśmy się na święcie Lammas w Geso.
Grupa wojennych sierot.
Złożyliśmy przysięgę krwi,
że będziemy trzymać się razem.
Widzisz?
Tego ognia nie da się stłumić.
Możesz tylko znaleźć ludzi,
z którymi odejdziesz w blasku chwały,
i zapalić zapałkę.
Ubieraj się.
Bez urazy, dziadku.
Skąd pomysł, że ty go nauczysz walki,
kiedy już dwa razy cię pokonałam?
Kto mówił o uczeniu?
Próbuję wrócić do formy.
Sprawdźmy, czy uda ci się trzeci raz.
Ale ostrzegam…
jestem trzeźwy.
Trzeźwość jednak nie jest
nadludzką mocą, co, dziadku?
Właź tutaj.
W walce nie chodzi o to,
żeby zapomnieć o strachu.
Masz się z nim pogodzić.
Strach oznacza, że żyjesz.
A jeśli żyjesz,
to już wygrywasz.
Chodź tutaj.
No już, zaczynamy.
Stopy mocno na ziemi.
Wyprostuj się, o tak.
No i proszę.
Walnij mnie.
Dalej, wysil się.
Prawa ręka.
No dalej!
Udało mu się!
Patrzcie państwo!
Ja pierdolę.
No dobra.
- Daj mi jeszcze raz. Tak!
- No nie, znowu?
Płać, suko! Wyskakuj z kasy, no już.
Ale mi się dziś powodzi!
Jesteś beznadziejny.
Myślisz, że twój plan wypali?
Jak najbardziej.
Przejrzałeś go z tysiąc razy
i znasz każdy krok na pamięć?
Tak.
To dlaczego nie porwiesz jej do tańca?
Muszę się skupić.
Jeśli jutro coś pójdzie nie tak,
to przeze mnie.
Młody, ja to rozumiem.
Chcesz mieć nad wszystkim kontrolę,
nad każdą przeszkodą, jaka się pojawi.
Bo druga opcja, w której
rządzi przeznaczenie, jest gorsza.
Zaufaj mi, kiedy mówię, że jutro
ma głęboko w dupie twoje dzisiejsze plany.
Zatańcz z dziewczyną.
Brehen.
Mamy problem, chodź.
- Wesołego Lammas!
Tak!
Wesołego Lammas, dziadku.
Skoro jutro możesz umrzeć,
dzisiaj trzeba trochę pożyć, co nie?
Nie codziennie szkoli nas wiedźmin.
Chyba mamy co świętować.
Będziemy świętować. Jutro.
Po robocie.
Cóż…
taką okazję trzeba jakoś uczcić.
Tradycja Lammas.
Jesteś Szczurem.
Tak!
No dalej, zabawmy się.
Podaj mi ser.
No i proszę.
- Masz.
- No już, Mistle.
Tak!
Znacie zasady!
Dwanaście walk
i tylko jeden możliwy wynik.
- Wykończ go.
- Zwycięstwo albo śmierć!
Zebraliśmy zawodników z całego Kontynentu
i nie tylko!
Kto zgarnie całą nagrodę?
Jest mocna i ogłuszona ziołami.
Już współczuję biedakom,
których jej rzucisz.
Cieszę się, że w końcu przestałeś
szczać po nogach.
Gdy to wypali,
nikt nie będzie pytał, skąd się wzięła.
Obchodzi ich tylko to,
że dostaną broń, która wygra wojnę.
Panie Brigden.
- Komisarzu.
- Cesarz Emhyr przesyła pozdrowienia.
Zaproszenia.
Co za frekwencja.
- To będzie ekscytująca noc.
- W rzeczy samej.
Wszyscy ją zapamiętamy. Hrabio.
Dalej!
POZWOLENIE NA UDZIAŁ W ZAWODACH
Hej, pięknie, oby tak dalej.
Naciesz się swoim nosem, póki możesz.
Bo mój zawodnik rozkwasi ci gębę.
Ktoś tu capi jak pieprzona porażka.
Już nie żyjesz.
Miłego wieczoru.
Zaproszenie i broń.
Powtórz to.
Żebracy nie są tu mile widziani.
Durniu!
Panie Bonhart, cóż za niespodzianka.
Proszę za mną, oprowadzę pana.
Za chwilę kończymy przerwę.
Pański kuzyn dokonał mądrego wyboru.
Świetna lokalizacja.
Jak widać,
mamy wszystko pod kontrolą.
Ostatnia szansa na zakład. Panie, panowie?
Może jedna z moich dziewczyn
weźmie pana do mojego drugiego przybytku?
Miękkie łóżka, towarzystwo jeszcze lepsze.
Nie pojmujesz,
jakie rozrywki mnie interesują.
Poza tym…
Dominik władował w to mnóstwo pieniędzy.
Nie chcę, żeby myślał, że go nie wspieram.
Oczywiście.
Tak.
W takim razie proszę tędy.
Zamykamy zakłady.
Ostatnie wezwanie, moi drodzy!
Czas na przedstawienie.
Przeciągnijmy tę krwawą jatkę
na drugą połowę wieczoru.
Po przerwie wkraczamy do akcji.
To wtedy strażnicy będą zajęci.
Najpierw przeszmuglujemy srebrny miecz,
w naszym stylu.
- Koń gemmerański, jak w kasynie.
- Dokładnie.
Tylko wejdziemy przez gabinet Brigdena.
- Tu nie wolno wchodzić.
- Nie będzie chroniony.
- Szukam Berta Brigdena.
- Przykro mi…
Strażnicy pilnują,
żeby nikt nie podchodził do szkatuł.
Poza dziewczynami, które je noszą.
Tak wejdziemy do skarbca.
Mamy pół godziny,
żeby zabić potwora i ukraść złoto
przed walką Asse’a.
Po wyjściu ze skarbca
Kayleigh i Reef będą nas osłaniać.
Tylko tym razem się skupcie.
Asse nie może wejść na ring.
No dalej!
Chodźmy.
- Weszliśmy.
- Gotowi?
Pamiętajcie, że osłabi go
dopiero podanie toniku.
Potem go zabiję.
Kayleigh kazał ci to dać.
Na wszelki wypadek.
Czekajcie na mój znak.
Wchodźcie.
Szybciej, czas ucieka.
Juniper?
Juniper.
- Nie!
- Co ty wyprawiasz?
Nie! To Juniper!
- Co?
- Ona żyje! Nie możesz jej zabić!
Mistle, znowu widzisz duchy.
To ona. Musimy ją jakoś uratować.
Że co, kurwa?
Tylko osłabiłem klątwę.
Żeby ją zdjąć,
trzeba ją przenieść na kogoś innego.
Nie mamy czasu.
Musimy ją uratować.
Proszę, Brehen.
To przeklęta, wykorzystana dziewczyna.
Powiedz, co mam robić.
Przeciwnicy olbrzyma padają jak muchy.
Mówię ci, że zaraz wyjdą.
Uspokój się.
A teraz kilka słów
od naszych szacownych gospodarzy.
Panie i panowie,
przygotowaliśmy dziś dla was
wyjątkową niespodziankę.
Walkę pokazową z nowym typem wojownika,
który powstrzyma trwonienie
waszych cennych zasobów ludzkich
i pozwoli na rozpoczęcie
prawdziwego oczyszczania Kontynentu.
Zostańcie do końca.
A nie pożałujecie.
Walka!
Wyjątkowa niespodzianka?
Ten zawsze urządza samowolkę.
Dowiem się, o co chodzi.
To Leo Bonhart.
Mówiłem ci, że to zły pomysł.
- Co on tu robi?
- Pierdol się.
Wszystko jest pod kontrolą.
Trzymamy się planu i odpalimy mu działkę.
Żeby zdradził kuzyna, naszego szefa?
- Przypomnę ci, że…
- Złoto go przekona, prostaku!
Leo Bonharta przekonują tylko
tortury i śmierć.
Odchodzę.
Brigden!
Ty chory pojebie. Coś ty jej zrobił?
Panna młoda powstała z martwych.
Twój widok nie powinien mnie dziwić.
W końcu to wielki debiut Juniper.
Chyba nie sądziłaś,
że zmarnuję taką ślicznotkę, co?
Kwiatuszek chce się zabawić!
W takim razie się zabawimy.
- A wy to kto?
- Teraz!
Szokujące!
Olbrzym pada martwy!
Kurwa, gdzie oni są?
Nie wiem.
Musimy iść, Asse zaraz wychodzi.
Wiem, ale nie mogę jej zostawić.
Dłużej nie wytrzymam.
Brehen, przenieś klątwę.
- Musimy natychmiast wracać do łodzi.
- Giz…
Nie liczyłbym na to.
Nie!
Juniper!
Już za późno. Zostaw ją.
Nie próżnowałeś, Brigden.
- Dom będzie rozczarowany.
- Nie, w porządku.
Miałem ci powiedzieć…
Mamy tu dziś debiutanta.
To Bobas z Thurn
i ma imponujące statystyki.
Co my tu mamy?
Patrzcie państwo, Szkoła Kota.
Takiego jeszcze nie mam.
Nie podchodźcie.
Wieczór jednak nie pójdzie na zmarnowanie.
Wojownicy, na pozycje!
Czy Bobas z Thurn poradzi sobie
w ostatecznym pojedynku?
Nie!
- Mistle, trzeba ją zabić.
- Nie mogę!
Kurwa.
Zrobię coś.
- Ty, nosacz!
- Złaź, gówniaro!
Wiej, Asse!
Użyj tego.
Spójrz na mnie.
Jeśli ktoś cię zaatakuje, zabij go.
Chyba nie dam rady.
Dasz.
Jeśli ktoś zaatakuje
twoją rodzinę, dasz radę.
Kocham cię.
Nie!
Mistle.
Jestem tu.
Pamiętasz?
Będziemy dbać o siebie nawzajem.
Już zawsze.
Zajmę się tobą.
Pozwól mi.
Już nie boli.
Nie.
Nie wiem, co sprawi mi
większą przyjemność.
Pozwolić ci żyć z myślą, że ją zawiodłaś,
czy cię zabić?
Mistle, chodź już.
Zrobiłaś, co mogłaś.
Masz jeszcze siły?
Pokaż mi, no dalej.
- Chodźmy.
- Zabierzcie kosze z pieniędzmi do łodzi.
Idźcie.
Brehen, nie.
Co ty wyprawiasz?
Wal się. Otwieraj bramę.
Otwórz!
Wybacz, Szczurze.
Mam zlecenie.
Wiedźminie!
Zostaliśmy sami.
Opiekujcie się sobą.
Mogą uciekać,
ale i tak ich znajdę.
Zawsze znajduję.
To godne podziwu, jak długo wytrzymałeś.
Naprawdę to doceniam.
Patrz, ile pieniędzy.
W życiu nie uda nam się tego wydać.
Spójrzcie na siebie.
Siedzicie i ryczycie
jak jakieś pieprzone dzieciaki.
Chodź.
Za rodzinę.
Za naszą siódemkę.
Za Brehena.
Najgorszego wiedźmina, jakiego znamy.
Za życie.
Bo jeśli żyjesz,
to już wygrałeś.
Za obecnego mistrza Amarillo.
Nieźle ci tam poszło, bracie.
Za Juniper.
Za możliwą przyszłość.
Przeżyliśmy.
Co teraz?
W tym mieście jesteśmy spaleni.
Dominik Houvenaghel będzie żądał krwi.
- Wolałabym na to nie czekać.
- Racja.
Mnie nic z tego nie przeraża, bo mam was.
Ale czas pożegnać się z duchami.
Na dobre.
Słyszałem, że w Glyswen
sporo się teraz dzieje.
Ja też.
Gang Nissirów mocno tam działa,
możemy to wykorzystać.
Chodźmy.
Ruszajmy.
Ja z przodu!
I tak Szczury przetrwały
swój największy skok,
a niedługo potem dołączyłaś do nich ty.
Ale jak już wiesz, Falko,
ostatecznie
to ja zawsze wygrywam.
Napisy: Magdalena Adamus