"Pan sprawi,
że przylgnie do ciebie zaraza,
aż cię wygładzi na tej ziemi,
którą idziesz posiąść.
Pan dotknie cię wycieńczeniem,
febrą, zapaleniem...
Będą cię one prześladować,
aż zginiesz
za zło, które uczyniłeś".
Boisz się.
Jake?
Jake, jesteś tam?
Znowu to samo.
REILLY I SYNOWIE
MECHANICY
DEMON
- Przepraszam.
- Spóźniłaś się.
Nie słyszałam budzika.
Przyszedł pasek rozrządu i prądnica
dla Holdenów.
To dobrze.
No co?
Może lepiej już tu nie śpij.
To nie na zawsze.
Mam tylko gorszy okres.
- Będzie git.
- Jasne. Tata o ciebie pyta.
Mówił, że zaproszenie dalej aktualne,
jeśli szukasz jakiegoś kąta.
Podziękuj ode mnie Maksowi.
Poradzę sobie.
Sam mu to powiedz.
Masz rację.
Powinienem do niego zadzwonić.
Nie możesz się wiecznie chować.
A te części?
- Wyczyszczone czy jeszcze schną?
- Schną.
Widzisz to pudełko na półce?
Przejrzyj je, zachowaj co się nadaje,
a resztę wyrzuć.
Dobra.
Robi się, szefie.
Proszę, staruszku.
Pora to wysprzątać.
Kiedyś będzie z ciebie świetny mechanik,
tylko się nie poddawaj.
A jeśli nie chcę być mechanikiem?
Szlag!
Ty kto?
A ty Cole?
Graham?
Tego się nie odzobaczy.
Odłóż to.
W tej chwili, Jake.
Uważaj.
Możesz tym zrobić komuś krzywdę.
Cole, na dzisiaj kończymy.
Odprowadzę cię.
No dobra.
Cole.
Przepraszam.
Mój brat jest groźny.
Nie ma sprawy.
Wiem, jak jest z rodziną.
Dzięki, że to rozumiesz.
Mogę robić swoje rzeczy
w warsztacie?
Po godzinach. A teraz zwiewaj.
Jasne. Miłej zabawy
ze wściekłym krasnalem.
Serio?
Aż tak cię suszyło?
Nalać ci?
Upiłem się od tequili, którą zioniesz.
Nie możesz teraz jechać.
Mogę? Cudo.
To jego ulubiony. Sprytne.
Czego ty chcesz?
Może zwariowałem,
ale stęskniłem się za tym miejscem.
Pamiętasz, jak byliśmy dziećmi...
symulowaliśmy choroby
i przyłaziliśmy tu zamiast do szkoły.
Tata był wtedy w formie.
Skończyłeś?
Po co przyjechałeś?
Myślałem, że będzie ci miło.
Już pora na ciebie.
Jak najszybciej.
Wyluzuj. Kroi się niezła bibka:
browar, tort i świeczki.
28 lat. Jak to zleciało.
A ledwie wczoraj
biegał dookoła nas i doprowadzał do szału.
- A teraz, proszę...
- Co?
Chciałem sprawdzić, co u ciebie.
Bierzesz tabletki?
To wszystko z troski?
Tak i nie.
Musisz wrócić do domu.
Nie ma takiej opcji.
Kończysz browar i wypad.
Przysięga krwi, pamiętasz?
- Nie rób tego.
- Tak mówił.
Po to przyjechałem.
Jezu, Phil, odłóż ten młotek!
- Co to jest, do cholery?
- Szczerze? Nie wiem.
Na początku myślałem,
że to koszmary, jakaś trauma.
Jakby ojciec go opętał.
Jemu potrzeba lekarza, nie mnie.
Najpierw go zobacz.
To jedziesz ze mną, czy nie?
Najpierw radio, potem światło
samo się włączało.
Później stało się to samo,
co z ojcem.
Jednego dnia - norma,
a następnego - chce mnie zabić.
Co Phillip na to?
Niczego nie pamięta.
To co ja poradzę?
Może tobie coś powie.
Ze mną nie rozmawia.
Sam już nie daję rady.
Wszędzie dobrze, ale w domu najlepiej.
Wierzę ci na słowo.
Myślałem, że miałeś już tego dość.
Czasami to pomaga.
Teraz ich się boi.
Phillip?
Nie, tata.
Tata nie żyje.
I co z tego?
Gdzie jest Phillip?
Już późno, więc śpi.
Tato.
Tato!
Tato, to ja, Graham.
Graham?
Pytałem, czy dobrze się czujesz.
Wspomnienia.
Aż za dużo.
W twoim dawnym pokoju
jest teraz składzik.
Możesz się przespać
na kanapie?
- Tak.
- Odpocznij trochę.
Jutro mamy sporo
do omówienia.
Graham...
Cieszę się, że przyjechałeś.
- Cicho.
- Czemu je tu trzymasz?
To nie w porządku.
Możliwe.
Coś je wystraszyło.
Spójrz.
To tylko kurczaki,
ale głupie nie są.
O co ci chodzi?
Nie czujesz tego?
- Nie.
- Na pewno to czujesz.
On tu nadal jest.
Odkąd zmarł ojciec,
cielaki rodzą się martwe
albo zdeformowane.
Bo to miejsce jest toksyczne.
Mówiłem, żebyś się stąd wyniósł
po jego śmierci.
Niby dokąd?
I za co?
A jak ludzie zaczną się dopytywać?
Byle jak najdalej stąd.
- Nie powinie...
- Nie powinienem tak robić?
Bo to złe?
Dla ciebie?
Dla mnie?!
Dla Phillipa?
Łatwo ci było spierdolić
i o nas zapomnieć!
Bo się bałem.
I nadal się boję.
To nie miejsce dla mnie.
Czuję to.
Strachy na lachy.
Masz rację.
Idź sobie.
Na tym się znasz.
Tchórzu.
Dobra, panienki.
Która złożyła jajo?
Rączka w górę.
Ty?
Nie pomyślałeś, że to choroba?
Trauma po tym, co Phillip przeszedł?
Oczywiście.
Whisky do kawy?
Bardzo odpowiedzialne.
Byle przeżyć do rana.
Tego akurat nie byłbym pewien.
Cierpliwości.
Dopiero przyjechałeś.
Jezus Maria!
Zapraszał cię tu?
Na śmierć mnie wystraszyłeś.
Cześć, młody.
100 lat.
Po to ta wizyta.
No jasne.
Weź nie pierdol.
Dawaj.
Kopę lat.
O mnie gadaliście?
- Nie.
- Tak.
I znowu pierdolenie.
A to co, do diabła?
Uczulenie.
Na co?
Nie wiem.
Wyluzuj.
- Chcesz coś do jedzenia?
- Miałem naprawić drzwi do kurnika.
Naprawione.
Zrobię wam moją słynną jajecznicę.
Jeszcze nie strawiłem poprzedniej.
Nakarmiłeś kury?
Nie.
Serio, co tu się odwala?
No jajecznica.
Ja jebię.
Pomóc ci?
Ty też?
W sensie?
Nie mogę się nawet odlać,
żeby mnie nie pilnowali.
Musisz lepiej celować.
Spokojnie.
Chciałem tylko pogadać.
Ze mną?
Za późno.
Dawno i nieprawda.
- No rozumiem.
- Wiem, o co zapytasz.
Nic nie pamiętam z tamtej nocy.
Wymazało mi się.
Jestem tu,
jeśli chcesz o tym porozmawiać.
Nieprawda.
Ty się stąd zawinąłeś.
A nam zostawiłeś
ten cały syf.
Nie mogłem zostać.
Phil!
Chodź tu, szybko!
Idziesz?
Zaraz będę.
Stracha żeś nam narobił.
Pożyczę sobie szczoteczkę.
Wszystko u was gra?
- Aha.
- Nie mówi się z pełnymi ustami.
Jak ktoś mi wchodzi w drogę,
to mu pluję w twarz.
Ostrzegałem.
Pasta na głowie.
Fleja.
Dobra, śmigajcie.
Kocham was.
Idziemy.
Phillip.
Phillip!
Phillip?
Phillip.
Stary?
Jake!
Kurwa!
Phillip!
Dzwoń po karetkę!
Za chuja!
Żadnej karetki!
Nikt nie może tu wchodzić!
Jezu, co to?!
Co to jest?
Co to za kurestwo?!
Co to?
Wyciągnij to gówno!
Boże!
Chryste!
Wyjmuję to.
Co to jest?!
Mam to na twarzy!
To się rusza!
Łap to!
No łap!
Nic nie widzę!
Łap to, do kurwy nędzy!
Kurwa, otwieraj!
Gdzie to jest?
Nie wiem.
Znajdź to!
- Wyparował.
- Dokąd?!
Nie wiem.
Gdzie mógł, kurwa, wyparować?
Gdybym wiedział,
tobym powiedział, tak?!
- Szukaj tego gówna.
- Morda w kubeł.
No szukaj.
Czego mam w ogóle szukać?
Co tu się dzieje?
Skąd mam wiedzieć?
Jezus Maria.
- Już stul dziób.
- Co się dzieje?
Wyglądam, jakbym wiedział?
Już się uspokój.
Stary, co tu się odwala?
Co to za diabelstwo?!
Już nic nie mów.
Tylko szukaj.
Szukaj!
- Musi tu gdzieś być.
- Uciekło.
Jake?
Graham?
Co to jest, do chuja?
Stój tam.
Nie ruszaj się.
- Czekaj!
- Nigdzie nie idę!
- Weź się pośpiesz.
- Cicho bądź.
- Co ty robisz?
- Zamknij się, Jake.
- Złap go!
- Nie mogę.
Łap go, no szybko!
Nie na mnie!
Chryste Panie, on się jeszcze rusza!
A Phillip?!
Kurwa, kurwa!
Dawaj go.
Nie starczy.
On chyba rośnie.
Też sobie wybrałeś czas
na odwyk.
A ty powinieneś
wrócić na spotkania AA.
Walić.
Najdziwniejsze...
a naoglądałem się
przedziwnego gówna,
że to potem staje się
normalne.
To jest normalne?
A jak myślisz?
- Musimy być przytomni.
- Ja jestem.
Trzeba sprowadzić pomoc,
dowiedzieć się, co to jest.
Nikt tego nie załatwi za nas.
- "Załatwi"?
- Posłuchaj.
Z każdą minutą jest gorzej.
Gadaniem nic nie wskóramy.
- Sam próbowałeś?
- A ty?!
Nie widzisz?!
To nie pomaga.
Sam popatrz!
Nikogo z zewnątrz.
Sami to ogarniemy, jak zawsze.
Jesteśmy zdani na siebie, jak tata.
Sami to rozgryziemy.
I to pomogło
w przeszłości?
Tak!
Jak sobie chcesz.
Umyję Phillipa.
Ty zajmij się tym czymś.
To ja.
Przyniosłem ci zupę.
Nawet smaczna, próbowałem.
Boisz się.
Ciebie? Nie.
Tylko zjedz coś.
Musisz nabrać siły i zdrowia.
Zdrowia...
Dałeś mu za dużo czasu.
Gdy mnie zabraknie,
czyja będzie kolej?
Phillip.
- Wiem, że mnie słyszysz.
- Niepotrzebnie przyjeżdżałeś.
- Dlaczego?
- Już ty wiesz.
Muszę to usłyszeć od ciebie.
Nic się nie zmieniło.
On tu nadal jest.
Co się wydarzyło w nocy?
On wróci.
To coś to ojciec?
Nie wiem.
To jest jak koszmar.
- Jake mówi, że chcesz go zabić.
- Nieprawda!
- To czemu tak mówi?
- Czymkolwiek to jest,
już nie siedzi we mnie.
Chcę to zobaczyć.
Rozkuj mnie.
Pomogę wam.
- Odpuść.
- Szybko!
Graham, co ty robisz?
Sam nie wiem.
Wyjdź.
Tu nie ma wstępu.
Cały czas tu nim pachnie.
Odłóż to.
Nic tu po nas.
Już się nie mogę doczekać.
Phillip.
Powiedz dokładnie,
czego chcesz.
To ty, Phillip?
Co robisz w moim pokoju?
Jake!
Tato, proszę, przestań!
Proszę, przestań!
Coś ty zrobił?
Jake, posłuchaj!
Posłuchaj mnie!
Zostaw nas w spokoju, skurwielu!
Przestań, Jake!
To ja!
Kurwa mać.
Nie był sobą.
Co ty tu robiłeś?
I co teraz?
To ten dom.
Przez niego oszalejemy.
Trzeba się stąd wynieść.
Jakoś to rozkminimy.
A co z nim?
Niech chujek to odeśpi.
Nic ci nie jest?
- W porządku.
- Wstaniesz?
Tak.
Dokąd teraz?
Zaufaj mi.
Phillip, co ci jest?
Coś jest nie tak.
- Cole!
- Ja pierdolę!
Ty tutaj?
- Nadgodziny. A ty?
- Idź już. Szybko!
- Wszystko w porządku?
- Wyjdź, nie powinnaś tu być.
- Dzwonię po karetkę.
- Nie!
Nic mu nie będzie.
Popilnuj go.
- Jemu potrzeba lekarza.
- Nie!
Nie spuszczaj go z oka przez chwilę.
Co ci jest?
Zatrułeś się?
"Serce jest przewrotne ponad wszystko
oraz nieuleczalnie chore".
Ty najlepiej to rozumiesz.
Nie.
To już dla ciebie.
Telefon alarmowy.
Wzywasz policję, straż czy karetkę?
Chyba potrzebuję karetki.
Przepraszam...
Słyszy mnie pani?
Jaką wezwać pomoc?
Jaką wezwać...
...pomoc?
Jak mogę pomóc?
W ogóle pani nie słyszę.
- Nie zbliżaj się!
- Co tu się dzieje, do cholery?
- Jesteś ranny.
- Nie, on mnie tylko ugryzł.
- Pomogę ci.
- Nie.
- Wszystko w porządku.
- Sprawdzę, czy to coś poważnego.
Jake myśli,
że Phillip jest opętany.
Jasne.
Cole, ja mówię serio.
A jak mam...?
Co to było?
Wejdź pod stół.
Pod stół, szybko!
Wszystko dobrze?
Ze mną też nie.
Phillip!
Ostrzegałem cię.
Co ty robisz?
Szukałam telefonu.
Ostrzegałem cię.
Phillip?
Cole, idziemy.
Cholera.
Cole.
Wyprowadzę cię stąd.
Szybko.
Idziemy.
Phillip!
Nie mieszaj jej do tego!
Jake.
- Gdzie on jest?!
- Nie wiem.
Tak się kończą twoje ucieczki!
Nie możesz go dłużej krzywdzić!
Ja go bronię!
To nie ja uciekłem!
Nie mieliśmy wyboru.
Dlaczego mnie nie słuchasz?
Nigdy tego nie robisz!
- Przez ciebie tu jesteśmy.
- Nie!
To nie moja wina!
- Zrób to.
- Przestań, Graham.
Skróć nam te męki.
Ty nas opuściłeś.
Zrób to!
Nie możesz, prawda?
Nie mogłeś wtedy
i teraz też, co nie?!
Jake, musimy go znaleźć.
A co z nią?
Cole, idź szybko do biura.
Chętnie.
Sami to, kurwa, ogarniajcie.
- To nie była prośba.
- Nie jesteś moim ojcem.
Teraz cię proszę.
Do chuja pana.
- I co mam tu robić?
- To nie zajmie długo.
To dla twojego dobra.
Zaufaj mi.
- Mnie jakoś nie ufasz.
- Poczekaj, aż to się skończy.
No jasne.
Stój.
Ten język to podpowiedź.
Jeśli da się wyciągnąć część,
wyjdzie i cała reszta.
- Po cholerę?
- Trzeba to podrażnić.
Tobie to się uda.
Jesteś wkurzający.
Nieprawda!
Dlaczego on to robi?
Tu nie chodzi tylko o tatę.
To coś musi w nas urosnąć,
- aż będzie dość silne.
- Do czego?
Do samodzielnego życia.
Jakieś alternatywy?
Nie.
Żadnych.
Chcesz w niego strzelać?
- A co?
- To nadal Phillip.
Od razu lepiej.
Choroba i ja
jesteśmy teraz jednością.
Phillip.
Pomóż mi go ściągnąć.
To nie Phillip.
Chryste.
Łap go!
Za nogi!
Jake, tutaj!
Spokojnie, Phillip.
Boże! Wiąż go, Jake!
Przestań.
Co to jest?
Przestań, Jake.
Co to jest, do chuja?
O kurwa!
Ty mnie zabiłeś.
Wyciągnij to z niego!
Ty zadałeś pierwszy cios,
prawda, Graham?
Tato, proszę, odpuść.
I Phil znowu w łańcuchach.
Co teraz?
Trzeba zbudować krucyfiks.
Byle duży.
Trzeba wyprowadzić Cole.
TELEFON ALARMOWY
- Cholera.
A jeśli śmierć ojca
nie wyzwoliła go od choroby?
Myślisz, że krzyż wystarczy?
Nie jesteśmy wierzący.
My nie,
ale tata wierzył.
To się liczy.
- Miałem straszną myśl.
- Jaką?
A jeśli tata nie pamięta,
że umarł?
To mogło się wcześniej zdarzyć?
Skąd mam wiedzieć?
Jestem zwykłym mechanikiem.
Taaa.
I do tego kiepskim.
W filmach
to przychodzi z zewnątrz.
To jakby...
Może nie egzorcyzm, ale...
Jak wyciąganie pasożyta ze skóry.
Chciałbyś.
- Mam na to zerknąć?
- Nie!
Jake!
Nie dotykaj mnie.
Poradzę sobie.
Muszę się napić.
Nie piłem od dwóch lat.
I tu masz nade mną przewagę.
Już nie skaczmy sobie do oczu.
Tylko razem to pokonamy, Jake.
Nie powinien był cię o to prosić.
Za duży ciężar.
Ale to zrobił.
Według Phillipa
daliśmy mu za dużo czasu,
ale on ciągle pamięta o ojcu
i o nas.
Miałeś rację.
Z czym?
Nie mogłem tego zrobić.
Cokolwiek się wydarzy...
Gotowy?
Nie!
- To na trzy.
- Dobra.
Raz...
No co, kurwa?!
Pomóżcie!
- Nie rób tego.
- Phillip!
Posłuchaj.
Jake.
Ucisz go.
Morda!
Posłuchaj mnie.
Graham.
To jebane psy.
- Szlag. To Cole.
- Co?
Zajmij się nią.
Zresztą, nie.
Wynosimy go.
Szybko, szybko.
Już dobrze.
Pomożemy ci.
Ożeż kurwa.
Ty - Cole.
Ja zajmę się glinami.
Zamknął mnie.
Co wam odbiło?!
Witam państwa.
Chyba macie kłopoty.
Serio wiesz, co tu się dzieje?
Przejebałaś nam sprawę.
Witamy. Funkcjonariusze Peters i Terry.
Ktoś stąd dzwonił po pomoc.
Tak?
Ja nie dzwoniłem.
Możemy zajrzeć?
Trafiliście w nie najlepszą porę.
Pracuje pan do bardzo późna.
Ja tu mieszkam.
Sam?
Tak.
Taki samotny...
Zaszła jakaś pomyłka.
Zapewniam, że tu nic się nie dzieje.
Czekaj.
Teraz jesteś zadowolona?
Tak?
I będziesz trzymać jęzor za zębami?
Kiwnij, jeśli jarzysz.
A teraz na kolana.
Klęcz, tylko spokojnie.
Były jakieś problemy z połączeniem.
Dziękuję za państwa troskę,
ale nie mam teraz czasu
na wycieczki po warsztacie.
Gdy odebrano wezwanie,
nie było słychać głosu.
Mamy obowiązek reagować,
zwłaszcza gdy nikt się nie zgłasza.
Możemy tylko zerknąć?
Peters?
I Terry?
I pan tu niby mieszka sam?
Tak.
Szafka musiała się przewrócić.
Aha.
Niestety będziemy się upierać.
Tu może być niebezpiecznie.
Będziemy ostrożni.
Kurwa mać.
Tam nic nie ma.
Taka wprawka w sztuce.
Klasyk.
To klienta?
Nie, mojego ojca.
Coś nie tak?
Nie.
Skoro pan nie dzwonił,
to kto?
A skąd mam wiedzieć?
- Dzwoniono z numeru stacjonarnego.
- Ach tak.
Gdzie ten telefon?
Ile razy mam to powtarzać?
Nie wiem,
kto do was dzwonił.
Co tam jest?
Mój gabinet.
Fanka roboty papierkowej?
Przekonajmy się.
Nie trzeba.
Wchodzimy.
Otwieraj.
Słuchajcie, ktoś was wkręcił...
Wyjdź stąd.
Pan przodem.
Ruszamy.
Widzi pani?
Zwykłe biuro.
- Ma pan tu telefon?
- Nie, tylko faks.
Terry?!
Terry!
- Otwieraj to!
- Zamknięte od środka. Nic nie poradzę.
Boże!
Pies to jebał!
Baba nieprzytomna.
- Przeszło przez stopę.
- Nic nie czuję.
Cole.
Przepraszam cię.
Nic bym ci nie zrobił.
Phillip.
Braciszku.
To nie ja.
Ja tego nie zrobiłem.
Spokojnie.
Pomogę ci.
To nie ja.
Jake.
No chodź.
Phillip.
To ja.
Już nic ci nie grozi.
Jake, żyjesz?
Nie bardzo.
A ty?
Dupku, miło cię widzieć.
Stopę sobie zajebałem.
- Jak?
- Debil ją sobie przestrzelił.
Przypadkiem.
Nie miałem takiego zamiaru.
Muszę się napić.
Cole?
Mi też polej, proszę.
Jak se chcesz.
Uważaj.
Cole, ostrożnie.
Masz to?
A co miałem mieć?
To coś.
Ono tu jest.
Daj spluwę.
Teraz to uzbieram nadgodzin.
Panowie?
Cole, cofnij się.
Uciekaj stąd.
Tato?
Dokończ to.
Teraz.
- Ja to zrobię.
- Nie, my wszyscy.
- Proszę.
- To dla ciebie, tato.
Dziękuję.
Złapcie się za ręce.
Jestem taki zmęczony.
Strasznie.
Nie wiem, ile jeszcze
będę panować nad myślami.
Niedługo nic już nie zostanie
poza chorobą.
Ma swój własny rozum.
Nie ma za grosz współczucia.
Gdy rano patrzę w lustro,
widzę potwora.
On rośnie,
a ja znikam.
Chcę umrzeć na swoich zasadach.
Z moją rodziną.
Z przysięgą krwi
moich synów.
Tato.
Proszę cię.
Nie chcę się tego spodziewać.
Wszyscy trzej
odbierzecie mi życie.
Co?
Boję się, co mnie czeka,
jeśli to potrwa za długo.
Proszę o to
przy zdrowym umyśle.
Tato, ty nie wiesz,
o co prosisz.
Spójrz na mnie, synu.
Nadeszła ta pora.
Cole.
Idź już.
- Poradzimy sobie.
- Nic z tego.
Proszę, to dla ciebie ostatnia szansa.
Nigdzie się nie wybieram.
Graham, coś nie tak?
To jeszcze nie koniec.
Zajmij się nimi.
- Co ty robisz?
- Uważaj.
Graham...
Złożyliśmy przysięgę krwi,
pamiętasz?
Phillip, to teraz...
Przytrzymaj go!
Dajcie mi, kurwa, umrzeć!
Wyciągnij mu to z serca!
I bardzo dobrze.
Już po tobie, skur...!
O Boże!
Co to za diabelstwo?!
To się rusza, Jezu!
Wyciągnij to!
Próbuję.
Zabij to!
Zasrana kałamarnica na sterydach!
Pierdol się!
I co powiesz, zasrańcu?
A myślałam,
że moja rodzina jest pojebana.
Trzeba się stąd zmyć.
- Boli.
- Morda, Jake.
- Właśnie ojciec wylazł mi spod pachy.
- Już jedź.
Dokąd?
Przed siebie, Cole.
I nie zatrzymuj się.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Licki
DEMON