Wersja polska:
BDiP.pl
Przekład:
Tobol9, Dana
Znajdź nas:
fb.com/BDiPersi
HOMAR
– Naprawdę przepraszam.
– Nosi okulary czy szkła?
Okulary.
Musisz się pośpieszyć.
Stwierdził, że brązowe
skórzane buty będą najlepsze.
Bolało go trochę w krzyżu,
ale nie jak kiedyś,
gdy ból był przytłaczający.
Myślał, że żona
już go nie kocha.
Nie rozpłakał się.
Nie sądził, że większość
płacze w pierwszej chwili
po zrozumieniu,
że ktoś ich nie kocha.
Proszę spojrzeć
w kierunku aparatu.
To tyle, dziękuję.
– Był pan już kiedyś sam?
– Nie, nigdy.
– Jakieś alergie pokarmowe?
– Nie.
– Ile trwał pański ostatni związek?
– Jakieś 12 lat.
– Pamiętam pan, ile dokładnie?
– 11 lat i miesiąc.
– Preferencje seksualne?
– Kobiety.
Miałem kiedyś w college’u
homoseksualne doświadczenie.
Jest może w ofercie
wersja biseksualna?
Nie, jest niedostępna
od zeszłego lata
z powodu kilku problemów
operacyjnych.
Musi się pan zdecydować,
czy chce pan być zarejestrowany
jako homoseksualny,
czy heteroseksualny.
Myślę, że jako heteroseksualny.
– Ma pan dzieci?
– Nie.
A psa?
Brat był tu parę lat temu,
ale mu się nie udało.
Może go pani pamięta.
Średniej budowy, 48 lat,
łysiejący blondyn.
Niestety nie pamiętam.
Proszę wyraźnie wpisać
swoje nazwisko w formularzu.
Dużymi literami i podpis.
Bardzo dziękuję.
Nie wolno panu używać
boiska do siatkówki ani kortów.
One są tylko dla par.
Może pan używać
obiektów indywidualnych,
choćby dla squasha i golfa.
Może się pan zatrzymać
w hotelu do 45 dni,
w pojedynczym pokoju.
Jeśli wszystko pójdzie dobrze,
przeniesiemy pana do dwuosobowego.
Niestety, nie może pan zatrzymać
żadnych rzeczy osobistych.
Zapewnimy wszystko,
czego panu potrzeba
w zakresie odzieży,
dodatków i butów.
– To można zachować.
– Dziękuję.
– Jaki rozmiar butów?
– 44 i pół.
44 czy 45?
Nie mamy połówek.
45.
Gdyby chciał się pan ostrzyc,
proszę w przeddzień zgłosić recepcji.
Palenie jest zabronione.
Podczas polowań da pan radę
biec dłużej bez zmęczenia,
a pana oddech będzie
świeży podczas całowania.
– Miłego pobytu.
– Dziękuję.
Przepraszam.
Jeśli chcemy się ostrzyc,
musimy wcześniej zgłosić recepcji?
– Zgadza się.
– Świetnie.
Mieszkał w pokoju 101.
Nad łóżkiem wisiała
broń ze środkiem usypiającym.
Na stole było 20 naboi,
czarny plastikowy zegarek,
okulary słoneczne
i męska woda toaletowa.
W szafie były cztery pary
identycznych szarych spodni,
4 identyczne rozpinane,
białe i niebieskie koszule,
pasek, skarpety,
bielizna, marynarka,
krawat w paski i biały szlafrok.
Wyjrzał przez okno.
Nieprzytomne ciała
schwytanych samotników
leżały na mokrej ziemi.
„Chwała Bogu, że mają
wodoodporne płaszcze”.
Tak pomyślał.
Pokój 195:
2 samotników, 2 dodatkowe dni.
Pokój 272:
samotnik, dodatkowy dzień.
Jestem kierowniczką hotelu,
a ten pan to mój partner.
Chcielibyśmy pana powitać.
Ma pan szczęście.
To jeden z lepszych pokoi,
jest z widokiem.
– Czytał pan ulotkę?
– Tak.
Bardzo dobrze.
Fakt, że stanie się pan
zwierzęciem,
jeśli nie znajdzie pan nikogo
podczas pobytu,
nie powinien pana
smucić ani załamywać.
Jako zwierzę
zyska pan drugą szansę
znaleźć towarzyszkę.
Ale musi pan być ostrożny.
Należy wybrać podobny
typ zwierzęcia do siebie.
Wilk i pingwin
nie mogłyby żyć razem.
To samo z wielbłądem
i hipopotamem.
To byłby absurd.
Proszę o tym pomyśleć.
Rozumiem, że ta dyskusja
jest dla pana nieprzyjemna,
ale moim obowiązkiem
jest przygotować
psychicznie na wszystkie
możliwe scenariusze.
Zastanawiał się pan,
jakim chciałby być zwierzęciem?
Tak, homarem.
– Dlaczego homarem?
– Homary żyją ponad sto lat.
Mają niebieską krew
jak arystokraci
i pozostają płodne
przez całe życie.
Poza tym bardzo lubię morze.
Narty wodne, nieźle pływam
już od młodości.
Gratulacje.
Większość ludzi myśli o psie,
dlatego świat jest pełen psów.
Mało osób wybiera
nietypowe zwierzęta,
dlatego są zagrożone.
Homar to wspaniały wybór.
Mógłby pan wstać?
To po to, by pokazać panu,
że łatwiej mieć czegoś dwa
niż jedno.
Zdarza się nam o tym zapomnieć.
Kajdanki zostaną zdjęte
jutro o tej porze.
Przykro mi, Bob.
Miłego pobytu.
Do widzenia.
Miłego dnia.
Dzień dobry.
Pokój 101, pozostały 44 dni.
Śniadanie podano.
Pierwszego dnia nigdy nie zapomni.
Niedaleko jego stolika
siedziała młoda kobieta
z odchyloną głową.
Później dowiedział się,
że często miewa krwotoki z nosa.
Obok niej siedziała
jej najlepsza przyjaciółka.
Podziękował kelnerowi,
który podał mu kawę
i przez chwilę
pomyślał o żonie.
Kobieta, która zapewne
lubiła herbatniki,
zaoferowała jeden
mężczyźnie pijącemu
na śniadanie
Campari z sodówką.
Potem spojrzał za siebie
i zobaczył kobietę,
która, jak się okazało,
była absolutnie bez serca.
Zobaczył innych
w części dla par,
których mógł nie poznać
podczas pobytu w hotelu.
Tamtego ranka
był wyjątkowo głodny.
Mógłby zjeść całego kurczaka,
ale nie zjadł prawie nic.
– Witam.
Postanowiłem pójść na spacer
z nowym przyjacielem.
Pozwól, że was zapoznam.
To Robert.
Mieszka w pokoju obok i sepleni.
Miło poznać.
Ja mieszkam w 101.
Jestem na tym samym piętrze, 186.
– Chciałbyś iść z nami?
– Czemu nie.
Kiedyś to ja będę
na tych jachtach.
Co to za jachty?
Ostatni test przed wypuszczeniem.
Najtrudniejszy.
15 dni wakacji dla pary.
Nie czytałeś ulotki?
Czytałem.
– Widziałeś nogę Johna?
– Nie.
John, pokazałbyś nogę?
No tak.
Pokój 187, dzień 2.
Witam wszystkich.
Matka została sama,
gdy ojciec zakochał się
w kobiecie, która była od niej
lepsza w matematyce.
Chyba miała doktorat,
podczas gdy matka
nie miała magistra.
Miałem wtedy 19 lat.
Matka przebywała w hotelu,
ale nie podołała i została wilkiem.
Bardzo za nią tęsknię.
Dowiedziałem się,
że przeniesiono ją do zoo.
Często chodziłem ją odwiedzać.
Dawałem jej surowe mięso.
Wiem, że wilki
lubią surowe mięso.
Nie wiedziałem,
który wilk był moją matką,
więc dawałem
każdemu po trochu.
Pewnego dnia postanowiłem
wejść za ogrodzenie.
Bardzo za nią tęskniłem
i chciałem się przytulić.
Wspiąłem się na płot
i przeskoczyłem.
Wszystkie wilki mnie zaatakowały.
Z wyjątkiem dwóch,
które stały bez ruchu.
Myślę, że jednym z nich
musiała być moja matka.
Strażnicy szybko
zabrali mnie do szpitala.
Szczęśliwie nie straciłem nogi,
jedynie kuśtykam.
To mój znak szczególny.
Moja żona zmarła 6 dni temu.
Była piękna
i bardzo ją kochałem.
Też kuśtykała.
Dziękuję, John, możesz usiąść.
Przejdźmy do następnego gościa,
pokój 104, dzień 2.
Witam wszystkich.
To dopiero mój 2 dzień tutaj,
ale już czuję, że to cudowna grupa.
To, co mnie definiuje,
to piękny uśmiech.
– Tańczyłeś z kimś kiedyś?
– Słucham?
– Tak.
Jaki rodzaj tańca preferujesz?
To zależy od muzyki.
– Chcesz usiąść?
– Nie, nie, będę tańczył.
Mogłabym tu usiąść?
Przepraszam.
– Mogłabym tu usiąść?
– Oczywiście.
Pozwól, że cię przedstawię
mojej przyjaciółce.
Kobieta, z którą rozmawiałaś,
nie ma żadnych uczuć.
– W ogóle nic nie czuje.
– Jest najlepszą łowczynią w hotelu.
Cicha i szybka.
Wśród kobiet jest rekordzistką.
192 schwytanych.
Zatańczy pani?
Przepraszam
za zakrwawienie koszuli.
Bez obaw, jest wiele sposobów
na jej usunięcie.
Jednym jest wypłukanie
w zimnej wodzie i wtarcie soli.
Innym jest przecieranie
bawełną z amoniakiem.
Trzeci to roztwór z mąki,
jak pasta do zębów.
Zwłaszcza jeśli ubrania są
delikatne i kolorowe.
Tylko nigdy nie używaj
ciepłej wody, nigdy.
Dobrze.
Chyba muszę odpocząć.
– Noga mnie boli.
– W porządku.
Daj znać, gdy lepiej się poczujesz,
to jeszcze zatańczymy.
Proszę spokojnie opuścić budynek.
Szybko, ale ostrożnie,
żeby nikt nie ucierpiał.
Powodzenia na łowach.
Szkoda, że utykam.
Byłem dobry w bieganiu,
ale to przeszłość.
Będę od nich wolniejszy.
Na twoim miejscu używałbym
sztuczek na zaskoczenie.
Zamiast szybkości.
Masz rację.
Tak zrobię.
Pokój 186.
Samotnik, dodatkowy dzień.
Pozostało 38 dni,
plus jeden, 39.
Pokój 180.
Daty twojego pobytu
zostają niezmienione.
Pokój 290.
4 samotników,
4 dodatkowe dni.
Pozostały 154 dni,
plus cztery, 158.
Pokój 101.
Daty twojego pobytu
zostają niezmienione.
Pozostały 32 dni.
Śniadanie podano.
Samotnie jedzący mężczyzna.
– Ile pocisków wczoraj  pan zużył?
– 12.
Proszę ściągnąć spodnie
i usiąść na łóżku.
Możemy tego dziś nie robić?
To okropne.
Wiem, ale obawiam się,
że to konieczne.
Nie ma pan pojęcia,
jak to pomaga psychicznie
w znalezieniu partnera.
Mężczyzna jedzący z kobietą.
Połóż się.
Rozłóż nogi. Jeszcze.
– Pan mieszka w pokoju 186?
– Tak, ja.
Zapewne pan wie,
że masturbacja w pokojach
i na terenie hotelu
jest zabroniona.
Wiem.
A jednak zwrócono mi uwagę,
że wciąż pan to robi.
Dziś doszedł pan szybciej
niż kiedyś.
To dobrze.
– Zostań trochę dłużej.
– Miłego dnia.
To okropne. Okropne.
Patrzył pan na zdjęcie
podczas masturbacji?
Tak.
Co było na zdjęciu?
Naga kobieta na koniu,
na wsi.
Na pana miejscu nie patrzyłabym
na kobietę, tylko na konia.
Zapewne koń był
słaby i tchórzliwy jak pan.
Kobieta idąca sama.
Pomocy.
To nie jest konieczne,
proszę...
To był przypadek.
Poniosło mnie.
To nie jest konieczne.
– Proszę rękę do tostera.
– Wystarczy ostrzeżenie.
Poza tym byłem grzeczny.
Przepraszam.
Przepraszam, błagam!
Błagam, błagam, przepraszam!
Kobieta idąca z mężczyzną.
Po wejściu do tego pokoju
dokładnie myją ci głowę i ciało.
Skąd wiesz?
Mój wujek znał kelnera,
który tu pracował.
Kelner zna zasady.
Nie można wchodzić
do tego pokoju.
Obdzierają ze skóry.
Jest miękka po wodzie i mydle.
Następnie usuwają serce,
oczy i inne organy.
Laserem albo skalpelami.
Potem procedura się zmienia
w zależności od zwierzęcia.
To ma sens.
Zapewne ssaki wymagają
innej procedury niż...
– ptaki na przykład.
– Dokładnie.
Pozostałe części ciała
wyrzucają na zewnątrz hotelu,
a krew oddają
do szpitala w mieście.
Po co?
Używają krwi przy zabiegach,
gdy nie ma innych dawców.
– Wczoraj przyjechali nowi goście.
– Tak, widziałem.
Chyba widziałem
kuśtykającą kobietę.
To tylko zwichnięta kostka.
Powinna niedługo
chodzić normalnie.
Szkoda.
Faktycznie szkoda.
Pewnej nocy w autokarze
usiadł obok kobiety
lubiącej herbatniki.
Gapił się przez okno.
Nie szukał nic konkretnego,
chciał tylko uniknąć rozmowy.
– Jak tam Bob?
– W porządku.
Dałabym wszystko, by pójść z wami
na popołudniowy spacer.
Psy nie mogą opuszczać pokoju.
Pomyślał, że są wymówki,
z którymi trudno się nie zgodzić.
Niektóre wymówki
są niewątpliwie lepsze niż inne.
A ta była naprawdę dobra.
Te herbatniki są dla Boba.
Dawaj mu je,
gdy zechcesz go nagrodzić.
– Powiedz, że są ode mnie.
– Dziękuję.
Mogę wpaść do ciebie pogadać?
Zrobię ci loda
lub po prostu mnie zerżniesz.
Zawsze połykam po fellatio
i nie mam problemu
z analem, jeśli lubisz.
Mój były mąż twierdził,
że mam piękny odbyt,
ale nie mówmy o nim.
Mój numer pokoju to 180,
telefon wewnętrzny 180.
Obym złapała jakichś samotników.
Nie dałam rady od kilku dni.
– Obyś też dużo złapał.
– Bardzo dziękuję.
Jeśli wkrótce nie znajdę
odpowiedniego partnera,
zabiję się,
wyskakując z pokoju.
Przez okno.
Powinieneś to wiedzieć.
Mój pokój
jest na pierwszym piętrze.
„Obym złapała jakichś samotników”
– powiedziała.
„Obyś też dużo złapał”.
Potem powiedziała,
że jeśli wkrótce nie znajdzie
odpowiedniego partnera,
zamierza się zabić,
skacząc z pokojowego okna.
Może z 320.
Albo jakoś wyżej – 480.
To by było lepsze.
Gdy przestała mówić,
gapił się tępo,
nie wiedząc, co powiedzieć.
Potem spojrzał w głąb lasu
i znów pomyślał,
jak dobra była jego wymówka.
Nieźle.
Trochę wyżej.
Myślałeś, jakim zwierzęciem będziesz,
jak ci się nie uda?
Homarem.
Będę papugą,
jak mi się nie uda.
Może wy też zostaniecie papugami?
Bylibyśmy razem.
Jesteś kompletnym idiotą.
Wybrałeś jedno z niewielu
mówiących zwierząt.
Masz problem z dykcją.
Sepleniłbyś nawet jako zwierzę.
A ciebie by złapali
i gotowali we wrzątku do śmierci.
Wyłamaliby ci szczypce
i wyssaliby spod nich mięso.
Jesteście żałośni.
Nie dam się zamienić w zwierzę,
ale przyjdę was odwiedzić,
z moją partnerką,
na spacerze w parku,
albo pływając w morzu
na jednej z wycieczek.
Koledzy.
Pokój 187, proszę.
To nie przypadek, że strzelnice
mają kształt osobnika, nie pary.
Cześć.
– Cześć.
– Masz ładny kostium.
– Dziękuję.
– Nie ma za co.
Lubisz pływać żabką, kraulem,
motylkiem czy grzbietem?
– Wszystkim po trochu.
– Ja uwielbiam żabkę.
Poważnie, znajomi mówią:
„Przestań już pływać tą żabką”.
A potem się śmieją.
Żabka jest świetna.
To dobre ćwiczenie na plecy.
Pływając żabką,
lepiej nie nosić szortów.
Ograniczają ruch pośladków.
Wiesz o tym, prawda?
– Chyba krwawi ci z nosa.
– Naprawdę?
O, nie.
Ciągle mi się to przytrafia.
To strasznie wkurzające.
Wiem, też często mam
krwotoki z nosa.
Widziałem, co zrobiłeś.
Musiało boleć.
Leci?
Nie.
Tak.
– Mogę chusteczkę?
– Tak.
Zadam ci pytanie,
odpowiedz szczerze.
Co jest gorsze?
Umrzeć z głodu i zimna w lesie,
stać się zwierzęciem,
które będzie zjedzone przez większe,
czy od czasu do czasu
mieć krwotok z nosa?
Zostać zwierzęciem,
które będzie zjedzone przez większe.
Dokładnie.
– Nie podejrzewała, że kłamiesz?
– Nie.
Bardzo się cieszę,
ponieważ mamy nową parę.
Poznali się zaledwie 2 dni temu,
lecz są bardzo zakochani
i idealnie dopasowani.
Oboje mają ten sam
problem z nosem,
nagłe krwawienia.
Jutro będą przeniesieni
do dwuosobowego pokoju,
z większa szafą
i większą łazienką.
Pozostaną w nim dwa tygodnie,
a później będą przeniesieni
na jacht na kolejne dwa.
Życzymy sukcesu i wierzymy,
że wrócicie do miasta jako para.
– Jestem bardzo szczęśliwy.
– Ja też.
Gratulacje.
Tok waszego związku
będzie ściśle śledzony
przez obsługę i mnie osobiście.
Jeśli natraficie na problemy,
napięcia, kłótnie,
z którymi sobie nie poradzicie,
przydzielimy wam dzieci.
To zwykle bardzo pomaga.
Dzień dobry.
Pokój 101.
Pozostało 7 dni.
Śniadanie podano.
Masz piękne włosy.
Wiem.
Patrz.
Jak ci się podobają moje?
Chyba są trochę suche.
Kolor jest w porządku.
Najważniejsze,
że nie jesteś łysy.
Jeśli chodzi o mężczyzn,
wyłysienie jest nieuniknione.
– Twój ojciec jest łysy?
– Nie, nie jest.
A nawet jeśli stracę włosy,
są sposoby by je odzyskać.
Mogę sobie przeszczepić.
To widać, że ktoś ma
przeszczepione włosy.
– Wiem.
– Ładnych włosów się nie nabywa.
To coś z czym się rodzisz.
Fakt, że twój ojciec nie jest łysy,
nie powinien cię uspokajać.
Zdecydowałaś, co będziesz
robiła w ostatni dzień?
Dalej się zastanawiam.
Dzień dobry paniom.
Dziś jest wasz ostatni dzień
i możecie wybrać,
jak spędzicie ostatnią noc.
Radzę wybrać coś,
czego nie zrobicie jako zwierzę.
Przeczytanie literatury klasycznej
lub zaśpiewanie ulubionej piosenki.
Głupio by było wybrać
spacer po okolicy
lub stosunek płciowy,
bo możecie to zrobić jako zwierzęta.
Lecz najpierw:
przyjaciółka napisała coś,
co chciałaby ci przeczytać,
to bardzo wzruszające.
W szkole zawsze
siedziałyśmy razem,
a gdy miałam problem,
ty dawałaś mi najlepsze rady.
Gdy nie znalazłyśmy
partnerów na studniówkę,
współdzielenie nieszczęścia
dało mi siłę.
Przykro mi,
że do tego doszło.
Wiem, że gdybyś miała
jeszcze kilka dni,
znalazłabyś kogoś,
podobnie jak ja.
Jesteś cudowną osobą
z pięknymi włosami i piersiami.
Zawsze zazdrościłam ci włosów,
wiesz o tym.
Byłaś, jesteś i zawsze będziesz
moją najlepszą przyjaciółką.
Będę o tobie myśleć.
Zawsze będę nosić kolczyki,
które dałaś mi na urodziny.
Będę tęsknić.
Nieważne, ile przyjaciółek
poznam po powrocie do miasta,
nie sądzę,
że znajdę tak dobrą.
Chciałbym zobaczyć
film „Stań przy mnie”
z Phoenixem, Sutherlandem
i Richardem Dreyfussem.
Sama.
Doskonały wybór.
Świetny film.
Proszę zostawić wiadomość.
Cześć.
Pewnie jesteś w łazience
i nie usłyszałeś telefonu.
Nie ma to jak
zimny prysznic z rana.
Zadzwonię później,
jak skończysz brać prysznic.
Pogadamy później.
Pa.
Pewnego dnia,
kiedy grał w golfa,
stwierdził, że trudniej udawać,
że się ma uczucia, gdy się nie ma,
niż udawać, że się nie ma,
gdy się ma.
Pomyślał też,
że lubi jej akcent
i że zawsze wolał
krótkowłose kobiety.
Stwierdził,
że to jej właśnie szukał.
Podczas polowania
będzie ją śledził,
a gdy postrzeli samotnika,
powie jej:
„Szkoda, że nie mamy
prawdziwej broni
zamiast tej zabawkowej.
Dlaczego go nie zabijesz
gołymi rękami?”
A gdy położy rękę
na szyi samotnika,
on powie:
„Oby umarł od razu”.
– Co się stało?
– Wyskoczyła z okna pokoju 180.
– Wszędzie krew i herbatniki.
– Oby umarła od razu.
W sumie to niech cierpi
przed śmiercią,
bylebym nie słyszał
jej żałosnych jęków.
Chciałem sobie poleżeć,
potrzebuję spokoju i ciszy.
Grałem w golfa
i jestem trochę zmęczony.
Ostatnie, czego mi trzeba,
to krzyki umierającej kobiety.
Nie słyszę cię przez te krzyki.
Pogadamy kiedy indziej,
jak będzie ciszej.
Do widzenia.
Wiadomość.
Cześć.
Pewnie jesteś w łazience
i nie usłyszałeś telefonu.
Nie ma to jak
zimny prysznic z rana.
Zadzwonię później,
jak skończysz brać prysznic.
Do zobaczenia.
Pa.
Mogę się dosiąść?
Martini.
– Chyba do siebie pasujemy.
– Tak, też tak myślę.
Poproszę klucze
do dwuosobowego.
Życzę wam szczęścia.
Wszyscy życzymy wam szczęścia.
Zazwyczaj śpisz po lewej
czy po prawej stronie łóżka?
– Po prawej. A ty?
– Po lewej. Idealnie.
Rozłóż nogi.
Mam zgasić światło
czy wołałabyś czytać?
Wołałabym czytać.
Światło ci przeszkadza?
Nie.
Nie przeszkadza mi
światło ani hałas.
Śpię głęboko.
– Cześć.
– Gratulacje.
– Dziękuję.
To nasza nowa córka.
Nazywa się Elizabeth.
Elizabeth, pocałuj pana.
To mój przyjaciel.
Ostatnia rzecz, jakiej chcę,
to pocałunek głupiej dziewczynki.
Nie płacz, Elizabeth.
Powinnaś mi dziękować.
Teraz będziesz
kuśtykała jak ojciec.
Co to za dźwięk?
Mówiłeś coś?
Nie.
Możemy się pieprzyć,
tak bym widziała twoją twarz?
Pewnie.
Włącz światło,
żebym mogła cię lepiej widzieć.
Dzień dobry.
Dobry.
Zabiłam twojego brata.
Chciałam, by umierał powoli.
Może jeszcze żyje.
Długo go kopałam.
Nieważne.
Trochę zawodził,
dziwny rodzaj szczekania.
Jakoś tak:
Na pewno z bólu.
– Nic nie słyszałeś?
– Nie.
Naprawdę śpisz głęboko.
– Chcesz kawy?
– Poproszę.
Po umyciu twarzy i zębów.
Nie mogę doczekać się historii,
którą miałeś mi wczoraj opowiedzieć.
O studencie z twojego uniwersytetu
i jego okropnym projekcie.
To przezabawna historia.
Nazywał się Ryess.
R-Y-E-S-S, Ryess.
To nie łzy, to woda.
Tylko myłem twarz.
Wiedziałam, że kłamiesz.
Nie rozumiem, dlaczego to zrobiłeś.
Wiesz jak każdy,
że związków nie da się
budować na kłamstwie.
Pójdziemy do kierowniczki hotelu
i dostaniesz zasłużoną karę.
Jaką karę?
Zamienią cię w zwierzę,
którym nikt nie chce być.
Widziałam twojego partnera,
pobiegł tamtędy.
Wyglądał, jakby oszalał.
Wszystko w porządku?
Najpierw chciał ją zabić
w jakiś okropny i bolesny sposób,
tak jak ona zabiła jego brata.
Myślał nad kopaniem w brzuch.
Raz po razie.
Potem dźgnąłby ją nożem
w to samo miejsce, w brzuch.
Stwierdził, że to bez sensu,
bo byłaby już nieprzytomna.
Nie czułaby bólu kopnięć
czy noża.
Strzel do mnie, by nie myśleli,
że ci pomogłam.
Pomogła mu pokojówka.
Nie mógł zrozumieć dlaczego.
Postanowił zamienić ją
w zwierzę.
Zaciągnął ją do pokoju,
gdzie odbywały się przemiany.
Pytałam go wiele razy,
w jakie zwierzę ją zamienił,
ale odpowiedź była ta sama:
„Nie twój interes”.
Tamtej nocy opuścił hotel
raz na zawsze.
Zaczął biec, nie wiedząc dokąd.
Ale biegł w naszą stronę.
To był początek
jego nowego życia.
Wtedy jeszcze nie wiedział,
jak boli samotność.
Jak boli, gdy nie możesz
wmasować w plecy maści
i ciągle czujesz ból.
Znalazłem go w lesie.
Uciekł z hotelu.
– Nie jesteś czasem lekarzem?
– Nie.
Szkoda.
Potrzeba nam lekarza.
Mieliśmy jednego, ale złapali go
kilka miesięcy temu.
Jestem architektem.
Dobrze. Witaj.
Możesz z nami zostać,
ile chcesz.
Możesz być samotnikiem do śmierci.
Nie ma limitu czasu.
Dziękuję.
Przy okazji:
romantyczne czy seksualne związki
między samotnikami są zabronione.
Podlegają karze.
Jasne?
Mogę z kimś porozmawiać?
Oczywiście, że możesz,
chyba że zaczniesz flirtować.
Tyczy to się też dyskotek,
wszyscy tańczymy pojedynczo,
dlatego gramy
tylko muzykę elektroniczną.
Co ci się stało z ustami?
Nie może mówić,
dostał czerwonego buziaka.
– Czym jest czerwony buziak?
– Przecina się usta brzytwą,
tak samo drugiemu,
i zmusza do pocałunku.
Minęło kilka dni,
ale cięcia były głębokie
i nadal sprawiają ból.
Flirtowali.
Niektóre kary
są gorsze od innych.
Odcięcie kciuka
jest gorsze niż zgolenie głowy.
Gorące jajko pod pachą
jest gorsze niż kopniak w nogę.
Karą, której się boję,
nie jest czerwony buziak,
ale coś innego,
zwie się czerwony stosunek.
Nigdy tego nie widziałam,
ale łatwo się domyślić, co oznacza.
O mój Boże,
jak się tego boję.
Ruszać!
Chować się!
Zobaczyłam go
po raz pierwszy.
Chował się obok mnie.
Wydawał się całkiem przystojny.
Następnego dnia,
w mieście,
dowiedział się,
że też jestem krótkowidzem.
Tej nocy śniło mi się,
że mieszkaliśmy w dużym domu.
Z ogromną oświetloną kuchnią.
Miałam ciemnoniebieskie spodnie
i obcisłą kremową bluzkę.
Zdjął ze mnie ubrania
i jebał w dupę.
A gdy mnie tak jebał,
bandzior wszedł do kuchni,
wziął nóż z drugiej szuflady
i dźgał nas po brzuchach.
Raz po razie.
Obudziłam się przerażona.
Bardziej się postaraj.
Nie poddawaj się.
Wiesz, że powinieneś uważać.
Bardziej się postaraj
albo cię znajdę
i zamienię w zwierzę.
W słabe.
Musimy iść dalej.
Jest tu zbyt niebezpiecznie.
Jeśli uda ci się oswobodzić,
biegnij co sił i nas znajdź.
Jeśli ci się uda,
ale raczej się wykrwawisz,
idź prosto do grobu.
Wykopałeś sobie grób?
– Tak.
– Bardzo dobrze.
Na razie to wszystko.
Idę szukać trufli.
Są smaczne i rzadko spotykane.
Kilogram sporo kosztuje.
Potrzebna ci świnia.
Bez niej ich nie znajdziesz.
– Wiem.
– Szybko wracaj.
Dajemy ci 50 minut.
– Witaj, Davidzie.
– Witaj, Robercie.
To, co zrobiłeś tamtej kobiecie,
było okropne.
Zabiła mi brata.
Zrobiłbym to samo,
gdyby zabiła ciebie.
Jesteś dla mnie jak brat.
Najlepszy przyjaciel na świecie.
Wątpię, że nim jestem.
Więcej czasu spędzałeś z Johnem.
Kim jest John?
– John, ten kuśtykający.
– No tak!
Nawet nie pamiętam
jego imienia ani twarzy.
To o tobie myślę,
gdy potrzebuję przyjaciela.
Powiedz, udało się Johnowi?
Przygotowują się do jachtu.
Zaczną w tym tygodniu.
Ludzie mówią,
że są idealnie dobrani,
a dziecko pomoże im
przetrwać walki i kłótnie.
– To świetnie.
– Nie myślisz o powrocie?
Gdybyś powiedział kierowniczce
o swoim bracie, pewnie by ci wybaczyła.
Nie, wspaniale jest być samemu.
Nikt cię nie ogranicza.
Słuchasz muzyki, kiedy chcesz,
masturbujesz się, kiedy chcesz,
spacerujesz, kiedy chcesz,
gadasz, kiedy chcesz.
Nie brak mi towarzystwa.
Brakuje mi ciebie,
jesteś moim jedynym przyjacielem.
Zastrzelisz mnie?
Niestety.
Zostały mi 2 dni.
Co powiedziałeś?
Nie rozumiem, co mówisz.
Zastrzelę cię, zostały mi 2 dni.
Potrzebuję więcej czasu.
Naprawdę wierzysz,
że jeden dzień coś zmieni?
Widziałeś, jak jesteś brzydki?
Nie masz szans.
Gdybym był kobietą...
Nikomu nie mów, że ci pomogłam.
Możesz mi się odwdzięczyć.
Zabij królika, chcę go zjeść.
– Obiecujesz?
– Tak.
– Pa.
– Bonjour.
– Przyniosłaś, co chciałam?
– Oczywiście.
Pistolet jest z kluczami
i numerami dwuosobowych pokoi.
Postaraj się nie zgubić.
Muszę je zwrócić.
Proponuję zrobić to w sobotę,
po balu wszyscy są zmęczeni.
W weekendy nie ma
większości pracowników.
– A szampon?
– Zapomniałam.
Następnym razem
przyniosę dwie butelki.
Jesteś niesamowita.
Zapisz sobie o szamponie,
żebyś nie zapomniała.
– Muszę ci coś powiedzieć.
– Co?
To moja ostatnia misja.
Dłużej nie mogę.
Nie zniosę mieszkania
w tym okropnym miejscu
z grubą dentystką.
Stale pyta, czy używałam
nici dentystycznej.
I zmusza do mycia zębów
po każdym posiłku.
Gdy plan będzie opracowany,
możesz z nami zamieszkać.
Znajdę innego kreta.
Wątpię, że znajdę kogoś
tak skutecznego jak ty,
ale szanuję twoją decyzję.
Wytrzymaj jeszcze parę dni
i nie zapomnij o antykoncepcji.
– Dziękuję.
– To ja dziękuję.
Byłaś niesamowita.
Starannie oprawił królika
ostrym nożem i odciął mu głowę.
Potem wypatroszył brzuch
i wypełnił wymytą
czerwoną i zieloną papryką.
Nie za ostrą,
do tego czosnek i mięta.
Następnie zanurzył mięso
w soku z cytryny i zamarynował.
Na koniec nabił je na patyk
i opiekał przez około godzinę.
To moje ulubione jedzenie.
Królik.
Kobieta, brunetka, 50 lat.
Certyfikat małżeński
wygasł 2 miesiące temu.
– Mąż pojechał na delegację.
– Dobrze, mogę spojrzeć?
Dłonie.
Brak brudu pod paznokciami
i błota na butach.
Belsize Road 9.
– Więc pani mąż wyjechał?
– Tak.
– Dokąd?
– Bath.
Dzień dobry.
Jest pan tu sam?
Dzień dobry, panie władzo.
Nie, jestem z partnerką.
– Jest w sklepie, robi zakupy.
– Mogę zobaczyć pana certyfikat?
Partnerka ma go w torebce.
Rozumie pan, stale go gubię.
Rozumiem.
W którym sklepie robi zakupy?
To ona.
Wybacz, kochanie.
Mają ogromny wybór
maści przeciwbólowych.
Kupiłam ci taką.
Chyba tego szukałeś.
Cudownie, kochanie.
Mogę prosić mój certyfikat?
Oczywiście, kochanie.
Chce pan zobaczyć też mój?
Nie, w porządku.
Dziękuję panu.
Miłego dnia.
Dziękuję, panie władzo,
również miłego.
Jeśli za wolno idę, powiedz.
Przyśpieszę.
Tempo jest w porządku,
ale nie ściskaj mi tak dłoni,
bo trochę się pocę.
– Lepiej?
– Tak, dużo lepiej.
Chcesz sobie kupić coś ładnego,
skoro już tu jesteśmy?
Tak, płyn do soczewek
i długopis Parkera.
Nie wiedziałem,
że jesteś krótkowidzem.
Też jestem krótkowidzem.
– Zostaniecie na parę dni?
– Raczej nie, tato.
Dzisiaj wracamy.
Jutro jadę na delegację.
Wiesz, jak wymagającą mam pracę.
Nie pytaj, czy zostanę,
zawsze, gdy przyjadę.
Wszyscy pracujecie
dla tej samej firmy?
– Tak.
Córka mówiła,
że to bardzo dobra firma.
Zgadzacie się?
– To dobra firma.
– Tak.
Powiedziałbym,
że jedna z lepszych.
Jedyny problem z tą pracą
to brak czasu dla żony i dzieci.
– Mamy czwórkę pięknych dzieci.
– Gratulacje.
– Dziękuję.
Nawet gdybyśmy nie mieli dzieci,
nie śniłbym opuścić żony.
Gdy jesteśmy sami,
wspólnie podróżujemy.
Do Portofino we Włoszech,
latem na wyspy greckie.
Nasz związek byłby namiętny
jak na początku.
Bardzo kocham żonę.
Mógłbym za nią umrzeć.
Tak bardzo ją kocham.
Nasz pierwszy dzień w mieście
wypadł świetnie.
Część o wakacjach
na Morzu Śródziemnym była super.
Bardzo dziękuję.
Kiedy stałaś się krótkowidzem?
Miałam 16 lat.
– A ty?
– Jak miałem 12.
Kto ci zrobił pierwsze okulary?
Nie pamiętam.
– Też masz astygmatyzm?
– Tak.
Nasmarować ci plecy balsamem?
Tam, gdzie sam byś nie mógł.
Chętnie.
– Tutaj?
– Trochę niżej.
– Tak.
Witam i powodzenia.
Podam numery pokoi.
Pokój 306.
Kierowniczka i jej partner.
Oboje mają piękne głosy.
Pokój 240.
Para uwielbiająca narciarstwo.
Pokój 282.
Studiowali nauki społeczne.
Na jachcie Bliss:
para z krwotokami z nosa.
Wy weźcie 306.
Wy weźcie 240.
Ty weźmiesz 282.
A wy weźcie jacht.
– Mogę wziąć jacht?
– Dobra, weźmiesz jacht.
A wy weźcie 282.
Nasza trójka
weźmie pokój kierowniczki.
Mamy 40 minut.
Pobudka.
Wstawać.
Siądźcie tutaj.
Ręce za siebie.
Piłka do kosza
waży od 550 do 650 gramów.
– Wiedziałyście?
– Nie, nie wiedziałam.
Tak.
Inna waga dla kobiet,
inna dla mężczyzn.
Tak to mniej więcej jest.
– Wiecie, ile waży piłka siatkowa?
– Nie, chętnie się dowiem.
– Dobry wieczór.
Muszę ci coś powiedzieć.
Jego nos nie krwawi samoistnie.
Uderza nim o ścianę,
deski i tym podobne.
Albo kaleczy scyzorykiem,
gdy nie patrzysz.
– Nie jesteście dopasowani.
– Zamknij się.
Tato, wygoń go!
Jestem śpiąca.
Jestem pewien, że plama
na koszuli to nie krew.
Sok żurawinowy, keczup,
czerwony atrament, coś takiego.
Albo sok z buraków.
Kochasz ją?
Z całego serca.
Jak bardzo ją kochasz,
od 1 do 15?
14.
14 to imponujący wynik.
Naprawdę bardzo ją kochasz.
Kogo powinniśmy zabić?
Kto lepiej poradzi sobie
w pojedynkę?
Weź nóż, mamo.
Zabij go.
– Wynoś się, póki możesz.
– Dobra.
Tyle chciałem powiedzieć.
Ty...
Jeśli ta kobieta umrze,
poradzisz sobie w pojedynkę?
– Zwiążesz się z kimś innym?
– Ja mogę żyć sam, ona nie.
Jestem sam godzinami,
gdy ona prowadzi hotel.
Lubię siedzieć w pokoju.
To mnie relaksuje, uspokaja.
Bardzo to lubię.
Zdecydowanie mogę żyć sam.
Cisza.
Weź.
Zastrzel ją.
Nie!
Nie! Nie! Nie!
Gdzie byłeś?
– Szukałam cię.
– Masturbowałem się za drzewami.
– Dlaczego nie tańczysz?
– Trochę bolą mnie nogi.
– Wykopałeś swój grób?
– Jeszcze nie.
Nie chcę naciskać
ani psuć atmosfery imprezy,
ale będziesz musiał to zrobić.
Nie oczekuj,
że ktoś wykopie go za ciebie
lub przeniesie zwłoki.
Rzucimy na ciebie trochę ziemi
i to wszystko.
Jutro znajdź miejsce,
gdzie grunt jest grząski i kop.
– Udanej reszty wieczoru.
– Dziękuję.
Gdy wyszedł ostatni pacjent,
weszłam do biura i powiedziałam:
„Kochanie, obiad gotowy,
aczkolwiek nie wiem,
czy mogę teraz jeść.
Przedni ząb bardzo mnie boli.
Mógłbyś spojrzeć, kochanie?”
„Tak, nie ma problemu”
– powiedział.
Gdy się odwrócił,
wzięłam wiertarkę
i wcisnęłam mu ją w pierś.
To bardzo ciekawa historia,
ale muszę iść.
Zostawiłem baterie
koło tamtego drzewa.
Nie chcę ich stracić.
Wybacz.
– Złapałaś króliki?
– Nie, ktoś mi je przyniósł.
– Kto?
– Przyjaciel.
– Chcesz jednego?
– Nie.
Nie musisz przyjmować
królików od innych.
Jeśli chcesz króliki,
poproś, przyniosę ci.
Łapanie królików nie jest łatwe,
ale się postaram.
Nie musisz być dłużna innym.
Bardzo dziękuję.
Mężczyzna, który przyniósł króliki,
jest krótkowidzem?
– Nie wiem, raczej nie.
– Dobrze.
Czy to wróbel na drzewie?
Nie widzę z tak daleka,
ale wątpię.
– Jesteś krótkowidzem?
– Nie.
– Kłamiesz.
– Mówię prawdę.
Co tu jest napisane?
YKK.
Wiedziałeś wcześniej.
Na każdym zamku to jest.
Nie jestem krótkowidzem.
Dlaczego mi nie wierzysz?
– Mam dobry wzrok, byłem pilotem.
– Nosisz soczewki kontaktowe.
Nie noszę soczewek i nie jestem
krótkowidzem, przysięgam.
Jesteś.
Masz mnie za debila?
Niech zobaczę.
Chcę zobaczyć twoje oczy.
Patrz w górę.
W górę, w górę.
Teraz w dół.
W lewo.
W prawo.
Znowu w górę.
Przepraszam.
Myślałem, że chcesz mnie oszukać.
Do tego ćwiczenia synchronizacji
musimy się w pełni skupić.
Oboje musimy wcisnąć „play”
w tym samym czasie.
Czemu nie włączymy
na jednych słuchawkach?
Właśnie o to chodzi.
Takie mamy ćwiczenie.
Musimy być w pełni
zsynchronizowani.
Dobrze.
– Jestem gotowa.
– W porządku.
5...
4...
3...
2...
Stworzyliśmy kod,
byśmy mogli się komunikować.
Nawet przed innymi,
by nie wiedzieli, co mówimy.
Gdy obracamy głowę
w lewo, to znaczy:
„Kocham cię ponad wszystko”.
A gdy obracamy głowę
w prawo, to znaczy:
„Uwaga, niebezpieczeństwo”.
Na początku musieliśmy
pilnować, by nie pomylić
„Kocham cię ponad wszystko”
z „Uwaga, niebezpieczeństwo”.
Gdy podnosimy
lewe ramię, to znaczy:
„Chcę tańczyć w twych ramionach”.
Gdy zaciskamy pięść
za plecami, to znaczy:
„Pieprzmy się”.
Kod rósł i rósł
z upływem czasu.
Po kilku tygodniach
mogliśmy rozmawiać o wszystkim
bez otwierania ust.
Przestańcie!
Wystarczy!
Okażcie rodzicom szacunek.
Grają dla was.
– W porządku.
– Nie, mamo, to nie w porządku.
Kontynuuj.
Chcesz usłyszeć to samo
czy coś innego?
Coś innego.
Czyż twoi rodzice
nie grali pięknie?
Masz rację, cudownie.
Kochamy się
i pasujemy do siebie.
Postanowiliśmy opuścić las
i być razem na zawsze w mieście.
Znikniemy jutro podczas polowania.
Pomyślą, że nas złapano
i zamieniono w psy czy kanarki.
Pierwszą rzeczą,
którą zrobię w mieście,
będzie zakup szlafroka.
Będę mogła pójść na basen,
taki idealny do nurkowania.
Będziemy robili dużo rzeczy,
poważnych, nie głupich.
Jak spacer po parku
czy wspólna gra na gitarze.
Na tym koniec.
Z tyłu są notatki,
ale chyba nieważne.
Przeczytaj.
Portofino:
włoska wioska rybacka.
Ekskluzywny kurort,
słynny z malowniczego portu.
Populacja: 439.
Pobliskie plaże:
Paraggi, Camogli, Chiavari
i Lavagna.
Serifos:
grecka wyspa na Cykladach.
– Gdzie to znalazłaś?
– W pobliżu rzeki.
Musiało komuś wypaść
podczas polowania.
Daj mi to.
Zaopiekuję się tym.
Wiesz, czemu zabrałam cię
w tak ciche miejsce?
Nie.
Uważam, że to idealne miejsce
na twój grób.
Teraz przykryj się ziemią.
Użyj rąk.
Na twarz też.
Nie chcesz być pożarty
przez psy, prawda?
Jeśli umrzesz przede mną,
będę cię odwiedzała, gdy będę mogła.
Obiecuję.
Chyba powinniśmy wyjść.
Teraz.
Nasza trójka tutaj...
zamiast dwójki czy czwórki,
to bardzo niebezpieczne.
Czemu wcześniej
o tym nie pomyślałyśmy?
Możliwe, że lekarz
będzie nas podejrzewał.
Proponuję, żebyśmy wyszły
przy pierwszej okazji.
Właśnie teraz.
Nie bój się.
Nikt nie będzie
niczego podejrzewał.
Pewnie nie spodziewasz się
niespodzianki.
– Czyż to nie wspaniałe?
– Tak.
Ale chciałabym mieć
parę dni na przemyślenie.
Może poddam się operacji
przy następnej okazji?
Nad czym tu myśleć?
Lepiej widzieć wyraźnie
czy być krótkowidzem?
Powiedz.
To absurd, wiesz o tym.
Poza tym to świetny lekarz,
jest mało osiągalny.
Dzwoniłam miesiąc temu,
by umówić dzisiejszą wizytę.
– Jest ślepa.
– Dziękuję.
Rzuć nóż i wstań.
Czemu mnie oślepiłaś?
Mogłaś oślepić jego.
Nie wiem, o czym mówisz.
Leki mieszają ci w głowie.
Na twoim miejscu
byłabym trochę odważniejsza.
Teraz wstań i oddaj nóż
albo oberwiesz i zabiorę go siłą.
– Proszę bardzo.
– Przysięgam, zabiję cię.
Puść moje włosy.
To boli.
Temu, kto ślepnie,
wyostrza się
jeden z innych zmysłów.
Mogłabyś złapać w lesie psa
i wyszkolić na przewodnika.
Psy tak potrafią.
Mogę ci pomóc jakiegoś złapać.
Teraz się uspokój
albo cię tutaj zostawię.
Sama nie znajdziesz
naszego miejsca spotkań.
Podoba ci się widok?
Pewnie.
Co ci się stało w rękę?
Przecinałam gałąź
i niechcący się skaleczyłam.
Ładnie dziś wyglądasz.
Ściąłeś włosy?
Dziękuję.
Nie, nie ściąłem.
Zetnę dzisiaj.
Zobacz, co ci kupiłem.
Dziękuję, jestem tak głodna,
że zjem od razu.
– To duża latarka.
– Wybacz.
Jest tak duża,
myślałam, że to królik.
Największa latarka,
jaką widziałam.
– Jesteś gotowa na wieczór?
– Oczywiście, że tak.
Chcę ci coś powiedzieć,
ale proszę, nie złość się.
– Co jest?
– Nic nie widzę.
– Jestem ślepa.
– Jak to?
Nie będę cię okłamywać,
i tak byś się dowiedział.
Nasza liderka
oślepiła mnie w mieście.
Musiała się zorientować,
że się kochamy
i chcemy uciec do miasta.
Przepraszam.
Nic nie widzisz.
Nie, w ogóle.
To jak zobaczyłaś,
że ściąłem włosy?
Powiedziałam tak...
żebyś się nie domyślił,
że nie widzę.
Przepraszam.
Nie płacz, przez płacz
będą cię bardziej bolały.
Coś wymyślimy.
Jaką masz grupę krwi?
B.
Gdy ją ujrzałem,
wiedziałem, że to ta.
Patrzyła mi w oczy
i się uśmiechała.
Jej usta były koloru róż,
które rosły wzdłuż rzeki,
krwawe i dzikie.
Lubisz owoce leśne?
Jeżyny? Borówki?
– Nie, nie.
– Nie...
Umiesz grać na pianinie?
Nie.
– Plastikowy kubek.
– Świetnie. Bardzo dobrze.
Mówisz po niemiecku?
Nie.
Mogę cię nauczyć.
Ale zajęłoby rok,
byś przyswoiła podstawy.
Więc bez sensu.
Niemiecki to jeden
z najtrudniejszych języków,
ponieważ jego gramatyka
jest bardzo skomplikowana.
Przyniosłem ci coś.
Ryba.
Na drugi dzień
przyniosłem jej kwiaty.
Była najpiękniejszą kobietą,
jaką widziałem.
Zapytałem:
„Wiesz, gdzie rosną dzikie róże,
tak słodkie,
czerwone i wolne?”
– Kiwi.
– Dobrze. Znów 10 na 10.
Mogę cię pocałować?
Jestem ci wdzięczna
za wszystkie zajęcia
i dotrzymywanie towarzystwa,
ale wiesz, że już nie możemy.
Chcesz zagrać kolejną rundkę
w dotknij-pomyśl-wygraj?
Nie, na dziś starczy.
I tak skończyły mi się
rzeczy do zgadywania.
Może jutro...
– albo kiedyś.
– Jutro rano?
Zobaczymy.
– Pa.
Dzień dobry.
– Jak się masz?
– Dobrze.
Jestem głodna.
Dawno nie przyniosłeś mi
królika
ani rzeczy do dotknij-pomyśl.
Mam dobre wieści.
Wpadłem na świetny pomysł.
Masz chwilę?
Jaki pomysł?
Podnoszę lewą stopę.
Przykładam łokieć do kolana,
uderzam dwa razy.
Przykładam stopę do kolana
i uderzam trzy razy.
Kładę się na brzuchu.
Klękam.
Dotykam lewego policzka
i leżę na brzuchu.
Jesteś na to gotowy?
Oczywiście, że jestem.
Inaczej bym nie proponował.
Kiedy?
Jutro.
Jutro?
Musimy trochę przyśpieszyć.
Nie mogę iść szybciej.
Te spodnie są za ciasne.
Przepraszam.
Było ciemno,
nie widziałem dobrze.
Nie miałem czasu przymierzyć.
Przepraszam.
Nieważne.
Jedzie bus.
To był hotelowy bus.
Nie widzieli nas.
Profil.
Palce.
Łokcie.
Mam ci pokazać brzuch?
Nie, twój brzuch
pamiętam bardzo dobrze.
Uśmiech.
Mogę prosić nóż i widelec?
– Nie do masła, do mięsa.
– Dobrze.
Dziękuję.
Zrobię to nożem.
– Mam iść z tobą?
– Wolałbym nie.
Nie martw się.
Na początku jest dziwnie,
ale przyzwyczaisz się.
Inne zmysły się wyostrzają.
Na przykład dotyk i słuch.
Wiem.
Zaraz wracam.
Bardzo dziękuję.
Znajdź nas:
fb.com/BDiPersi
Dopasowanie: demol
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.