To nie musztra, żołnierzu.
Rozumiesz?
To rzeczywistość. Nadszedł czas działania.
Szkolenie się skończyło.
GOA, INDIE
Nic mi nie jest. Wszystko w porządku.
Boli mnie tylko głowa.
Jesteś rozpalony.
To nic.
Zwykły ból głowy.
- Masz coś nowego?
- Nic.
Tylko jakieś fragmenty.
Słyszę głos Conklina.
I jest to zdjęcie, ale...
ucieka mi sprzed oczu.
- Może to tylko zły sen?
- To się naprawdę zdarzyło.
Była jakaś misja.
I ja tam byłem.
Powinniśmy to zapisać.
Próbuję to zapisywać od dwóch lat.
- Nie ma jeszcze dwóch lat.
- Wciąż widzę to samo.
Dlatego właśnie to zapisujemy.
Bo wcześniej czy później
przypomnisz sobie coś ważnego.
Pamiętam coś ważnego.
Nigdy o tym nie zapominam.
BERLIN, NIEMCY
- Kontrola łączności.
- Do wszystkich zespołów.
Czekamy na zezwolenie.
Daj znać, jak będziesz miał wizję.
- Tutaj Dwójka. Mam wizję.
- Przyjąłem.
Jedynka, tutaj Hub.
Czy macie wizję?
Hub, tutaj Jedynka.
Obiekt Jeden jest w ruchu.
To dobra wiadomość, Trójka.
- Hub.
- Dyrektor Marshall z Langley.
- Langley.
- Zaczekać.
Martin?
CENTRALNA AGENCJA WYWIADOWCZA
LANGLEY, WIRGINIA
To ja. Jest tu też Donnie i Jack Weller.
Więc wykorzystujesz cały przydział?
- Po to tu jesteśmy.
- To ciężka forsa, Pam.
Chodzi o złodzieja, o wtyczkę.
Zawężenie liczby podejrzanych
opłaci się dziesięciokrotnie.
Hub, tutaj Dwójka.
Eskorta odchodzi.
Obiekt Jeden wchodzi do budynku.
Sprzedawca jest na miejscu i w akcji.
Nie ma o czym dyskutować.
- Zgoda, Pam. Masz wolną rękę.
- Akcja.
- Ruszamy.
- Mamy tylko fonię.
Wchodzimy na kanał pierwszy.
Potwierdzam.
Masz to?
Mam. Chodź za mną.
Obiekt Jeden i sprzedawca
weszli do biura.
Przyjąłem.
Jest tu wszystko?
Wszystko. W plikach jest dowód na to,
kto ukradł wasze pieniądze.
To były strzały.
Jedynka, odezwij się.
Muszę wiedzieć, co się stało.
Widzisz jakieś cienie?
Bo ja nie.
Wyślij tam natychmiast ludzi.
Zrób to, Kurt.
- Wizja.
- Jedynka, odbierasz?
- Obiekt Jeden, jesteś tam?
- Niestety.
Co widzisz, Teddy?
Mieć się na baczności.
...konferencji
Związku Naftowego w Berlinie
jest dyrektor naczelny Pecos Oil,
Jurij Gretkow.
W czasie zaledwie sześciu lat Gretkow
przekształcił Pecos w potęgę naftową...
Jeden z najbogatszych ludzi w Rosji.
Po umocnieniu praw wiertniczych
na Morzu Kaspijskim...
Spóźniłeś się.
Papiery.
Reszta po skończeniu roboty.
Muszę się umyć.
Pośpiesz się. Za godzinę masz samolot.
Jesteś przekonany, że to pewne informacje?
Będzie tam.
Ile?
Metro - Autobus -
Tramwaj - Pociąg - Gdzie?
Obrazki pomagają!
STACJA KOLEJOWA
BIZNES
Syryjski dziennikarz ginie w wypadku
Przyczyna śmierci
Użyta broń
Utonięcie serbskiego generała
MONACHIUM
KIM BYŁEM?
Conklin, deszcz, rosyjski, samochód,
Treadstone.
- Dzień dobry panu.
- Dzień dobry.
Mój przyjaciel. Umarł ktoś z jego rodziny.
Widział go pan?
- Hej.
- Wsiadaj.
- Co się stało?
- Jesteśmy spaleni.
- Ale jak?
- Byliśmy nieostrożni.
Idiota!
Już dwa razy go widziałem.
Był na poczcie.
- Jesteś pewny?
- Coś tu nie gra.
Ten facet, samochód, jego ubrania.
Coś tu nie gra.
- Jason, to zwykły człowiek.
- To na serio.
Mówię serio.
To ten.
Nachyl się. Srebrny hyundai.
Jak daleko jest?
Jak daleko?
Sto metrów.
Przejmij kierownicę. Będziesz prowadzić.
Przesiądź się.
Jedź do mostu.
- Skręć tutaj. Przez pole.
- Trzymaj się.
Jedź do chaty. Przyjdę tam za godzinę.
Wyskoczę po drugiej stronie mostu.
- A jeśli się mylisz?
- To jest Treadstone.
Jason, nie rób tego.
Ostrzegałem ich.
Powiedziałem im, co zrobię.
W taki sposób niczego nie zakończysz.
Nie mamy wyboru.
Masz.
Dziękuję.
Dwa ładunki wybuchowe na przewodach.
Jeden nie wypalił.
Jest odcisk palca.
- Niemcy nie znaleźli odpowiednika?
- Nie.
Sprawdziliśmy każdą dostępną bazę
danych. Teraz weszliśmy do Langley.
- Sprawdź ją.
- Dobrze.
Odpowiednik
ZAKAZ DOSTĘPU
PROJEKT TREADSTONE
Co to jest Treadstone, do cholery?
Załatw mi lot. Jedziemy do Langley.
MIĘDZYNARODOWE LOTNISKO
SZERMETIEWO, MOSKWA, ROSJA
Co z Bourne'em?
Koniec.
Na pewno nie żyje?
Bo nie możemy sobie pozwolić na...
Bourne jest skończony.
Papiery. Odcisk palca.
Skontaktuję się z tobą za miesiąc.
PASZPORT
Dwie osoby zabite,
trzy miliony gotówki przepadły,
po aktach Neskiego ani śladu
plus duży rozgłos.
Jesteśmy w końcu tajną agencją, prawda?
Nie uważam tego wydarzenia za porażkę.
- Uważasz je za sukces?
- Mamy ślad.
Odcisk palca pozostawiony
przez zamachowca. To ktoś z nas.
- Kto?
- Co wiesz o Treadstone?
- Treadstone?
- Tam prowadzi nasz ślad.
Jeśli chcesz poznać prawdę,
musisz mi dać dostęp
do ściśle tajnych informacji na szczycie.
Mamy ślad, Marty.
Zgoda.
Daję ci dostęp.
Ale...
będziesz pod ścisłą kontrolą.
Oczekuję szczegółowego raportu.
Chcę wiedzieć, do czego to prowadzi.
Tak jest, szefie.
NEAPOL, WŁOCHY
Odpowiednik
RAPORT OGÓLNY PROJEKTU
Uwagi: Porzucił misję. Zdezerterował.
Możliwa przyczyna - Amnezja
Jego ostatnim łącznikiem
była NICOLETTE PARSONS
ZABITY W AKCJI
- Ward?
- Tak?
- Pamela Landy.
- Hej, Pam. Czym mogę służyć?
- Masz wolny czas?
- Na co?
- Jestem akurat wolna.
- To brzmi niebezpiecznie.
Zajrzę do planu zajęć.
Przepraszam. Muszę...
- W czym mogę pomóc?
- Chcę się widzieć z panem Abbottem.
Za 20 minut. Do zobaczenia.
- Treadstone.
- Pierwszy raz słyszę.
Do kogo to mówisz?
Z należnym szacunkiem przypominam,
że jesteś poza sferą swoich uprawnień.
Zezwolenie na nieograniczony dostęp
do danych całego personelu
związanego z operacją Treadstone.
- Więc o co ci chodzi?
- Chcę się o tym dowiedzieć.
Była to brygada egzekucyjna. Ściśle tajna.
Zlikwidowaliśmy ją dwa lata temu.
Nikt nie chce o tym słyszeć.
Idź do Marty'ego i powiedz mu dokładnie,
do czego zmierzasz.
On wie. Byłam w archiwach. Mam akta.
- Porozmawiajmy o Conklinie.
- O co ci chodzi?
Chcesz mnie wykurzyć?
Chcesz dostać mój stołek?
Chcę wiedzieć, co się tam zdarzyło.
Jason Bourne się zdarzył. Masz akta.
Powiem ci prosto z mostu.
Conklin tak ich przyciskał, że wcześniej
czy później musieli się załamać.
Bourne był pierwszy.
Poszedł na misję,
spieprzył ją i więcej się nie pokazał.
Conklin nie umiał sobie z tym poradzić.
Sprawa zaczęła się komplikować.
Więc pozbyłeś się Conklina?
Mówiąc prosto z mostu?
Poświęciłem tej agencji 30 lat życia
i dwa małżeństwa.
Za rok idę na emeryturę,
ale jeśli myślisz, że mnie wrobisz,
to się mylisz. I Marshall też.
Nie miałem innego wyjścia.
- Gdzie jest Bourne?
- Gnije w rowie.
- Chla w barze. Kto wie?
- Ja wiem.
W zeszłym tygodniu w Berlinie
miałam gotową transakcję.
Nasz oficer i sprzedawca zostali zabici
w trakcie sprzedaży.
Zabił ich Jason Bourne.
Czekają na nas na górze.
LONDYN, ANGLIA - KOMÓRKA CIA
POGOTOWIE
STAN: ZATRZYMAĆ
Siedem lat temu, w trakcie
telegraficznego przelewu przez Moskwę
zaginęło 20 milionów dolarów CIA.
W czasie śledztwa
skontaktował się z nami rosyjski polityk,
Władimir Neski.
Neski twierdził, że mieliśmy przeciek
i okradł nas ktoś z naszych.
- To prawda?
- Nie wiemy.
Neski został zabity przed spotkaniem.
- Przez kogo?
- Swoją żonę.
Sprawa ucichła.
Potem znaleźliśmy inne źródło.
Inny Rosjanin w Berlinie doniósł,
że ma dostęp do akt Neskiego.
Potraktowaliśmy to jako następną szansę.
Okazuje się, że zamachowiec
jest naszym człowiekiem. To Jason Bourne.
Wiem, że temat Treadstone
nie jest tu popularny,
ale znaleźliśmy ciekawe materiały.
To jest komputer osobisty Conklina.
Pliki Treadstone są pełne szyfrów
i odnośników do akt,
do których nie miał oficjalnego dostępu.
Znaleźliśmy skasowany plik
z numerem konta banku w Zurychu.
W momencie śmierci suma
na jego osobistym koncie
wynosiła 760 000 dolarów.
Wiesz, jaki był jego budżet?
Obrzucaliśmy go forsą.
I miał siedzieć cicho.
On coś knuł.
To całkiem pewne?
Pewne jest to, że zginęły dwie osoby.
Jaka jest twoja teoria?
Conklin walczy zza grobu
o swoje dobre imię?
- Ten facet nie żyje.
- Nikt temu nie przeczy.
Marty, na litość boską. Znałeś Conklina.
Czy ma to najmniejszy sens?
Przejdź do rzeczy.
Uważam, że Conklin i Bourne byli w zmowie
i że informacja, którą chciałam kupić,
była wystarczająco ważna,
aby zwabić Bourne'a z ukrycia.
Czy to ma sens?
Przepraszam pana.
W Neapolu pojawił się
paszport Jasona Bourne'a.
Połącz się z Neapolem.
Powiedz im, z kim mają do czynienia.
Dowiedz się, kim tam dysponujemy.
Nic specjalnego. Czyjeś nazwisko
pojawiło się w komputerze.
Tak. Tom, odezwę się później.
POKÓJ PRZESŁUCHAŃ
Panie Bourne, jestem John Nevins
z konsulatu USA.
Mam do pana kilka pytań.
Podróżuje pan z Tangeru?
Jaki jest cel pańskiej wizyty w Neapolu?
Nie wiem, za co pana ścigają
i dla kogo pan pracuje,
ale wiem, że wcześniej czy później
zacznie pan współpracować.
Nevins.
Tutaj Tom Cronin, oficer CIA.
- Macie w areszcie Jasona Bourne'a?
- Tak, mamy.
Jest przez nas pilnie poszukiwany.
Macie go zatrzymać, zabezpieczyć
i skontaktować się ze mną.
Rozumiem.
Został zatrzymany. Pod tym numerem.
Jest przesłuchiwany
przez oficera sztabowego konsulatu.
- Słucham?
- Pamela Landy z CIA.
Co nowego?
Uciekł nam.
Cholera!
- Zamknąłeś obszar?
- Jak to zamknąłem? Nie.
To są Włochy. Tu się niczego nie zamyka...
- Jak długo pracujesz dla Agencji?
- Cztery lata.
Chcesz doczekać pięciu?
Bourne jest uzbrojony
i bardzo niebezpieczny.
W ubiegłym tygodniu zamordował w Berlinie
dwie osoby.
Masz natychmiast zabezpieczyć ten obszar
i wszystkie dowody.
- Zrozumiano?
- Tak, proszę pani.
Za 45 minut będę w samolocie do Berlina.
Zadzwoń do mnie za 30.
Kiedy znowu zapytam, co nowego,
powiedz mi coś ciekawego.
- Berlin?
- Mamy tam zespół.
Facet nie zamierza się tam osiedlać.
Nie masz pojęcia, w co się wdajesz.
A ty masz? Do tej pory
zabił albo wymknął się wszystkim,
których za nim wysłałeś.
Jesteś ekspertem,
- bo widziałaś pliki?
- Ja prowadzę tę sprawę, Ward.
Dość tego. Jedziecie tam oboje.
Wszyscy musimy nadrobić to,
co zaniedbaliśmy ostatnim razem.
Musimy znaleźć
i unieszkodliwić skurwysyna.
Jason Bourne nikogo więcej
w tej Agencji nie zamorduje.
- Czy wyrażam się dostatecznie jasno?
- Tak.
Uzbrojony i bardzo niebezpieczny.
W ubiegłym tygodniu zamordował w Berlinie
dwie osoby.
Zabezpieczyć ten obszar...
...zamordował w Berlinie
dwie osoby.
Masz natychmiast zabezpieczyć ten obszar
i wszystkie dowody.
To nie musztra, żołnierzu.
Rozumiesz?
AMSTERDAM, HOLANDIA
Pracowałaś w Treadstone przez trzy lata.
Pod jakim płaszczykiem?
Amerykańska studentka w Paryżu.
Jakie było twoje zadanie w Paryżu?
Należała do mnie koordynacja
operacji logistycznych
i nadzór stanu zdrowia agentów.
- Zdrowia?
- Psychiki.
Z racji swoich doświadczeń
mieli wiele problemów.
Jakiego rodzaju?
Depresja, gniew, obsesje.
Mieli objawy fizyczne.
Bóle głowy, nadwrażliwość na światło.
- Amnezja?
- Tylko u Bourne'a.
Samolot gotowy. Samochód też.
- Powodzenia.
- Nie. Byłaś jego pośredniczką,
kiedy zginął Conklin. Jedziesz z nami.
Langley ma obraz z Neapolu.
Właśnie się załadowuje.
Mamy go.
- Potrzebuję zezwolenia.
- Nie ukrywa się.
Dlaczego Neapol? Dlaczego teraz?
- Może on ucieka.
- Z prawdziwym paszportem?
- Co on robi?
- To jego pierwszy błąd.
To nie jest błąd.
Oni nie robią błędów.
Nie robią niczego przypadkowo.
Mają zawsze jakiś cel.
To my zawsze dostarczaliśmy im celu.
Kto go dostarcza teraz?
Chcecie wersję niebezpieczną?
On sam.
MONACHIUM, NIEMCY
Opróżniłem go.
- Czułem, że jest lżejszy.
- Połóż go.
Z przodu.
Stare przyzwyczajenia.
Zębami.
Krążą pogłoski, że straciłeś pamięć.
Ale powinieneś był się wyprowadzić.
- Czego chcesz?
- Conklina.
On nie żyje. Zastrzelony w Paryżu.
- Tej nocy, kiedy się urwałeś.
- Więc kto prowadzi teraz Treadstone?
Nikt. Zamknęli operację.
Wszystko skończone.
Zostaliśmy tylko my dwaj.
Więc dlaczego mnie ścigają?
- Nie wiem.
- Słyszałeś o Pameli Landy?
- Nie.
- Pamela Landy w Berlinie.
Co się dzieje w Berlinie?
Nie wiem.
Nie mam powodu kłamać.
Myślałem, że przyszedłeś mnie zabić.
- Co zrobiłeś?
- Przykro mi.
Chciałeś się wycofać?
Wstawaj. Idziemy.
- Twój samochód jest przed domem?
- Kluczyki są w kieszeni.
- Ale lepiej...
- Co?
Od tyłu mam drugi samochód.
- Z Pamelą Landy, proszę.
- Chwileczkę.
Dziękuję.
Chcę rozmawiać z Pamelą Landy.
Jedną sekundę.
Halo?
- Przykro mi. Telefon zajęty.
- Zadzwonię później. Dziękuję.
Przeanalizujmy bieg wypadków.
Jaki jest cel Bourne'a?
Chcę to podzielić na zadania.
Drogi wyjścia z Neapolu. Sprawdzić
wszystko. Loty, pociągi, policja.
- To zadanie pierwsze. Jest twoje, Teddy.
- Rozumiem.
Zadanie drugie.
Nazwijmy to „Poprzednie kontakty”.
Przejrzeć wszystkie materiały Treadstone.
Kim, zadanie trzecie dla ciebie.
Jaką metodą podróżuje?
Znajdź pojazd, kwit parkingowy, cokolwiek.
Langley załaduje zobrazowanie satelitarne,
więc znajdźcie im cel.
Danny, zadanie czwarte. Potrzebne mi
świeże spojrzenie na transakcję.
Porównaj ją z ruchami Bourne'a.
Przetrząśnij wszystko.
Sterowaliśmy jego życiem
przez cztery lata.
Powinniśmy umieć go przechytrzyć.
Chcecie do domu?
To znajdźcie mi Jasona Bourne'a.
- Pamela Landy.
- Tutaj Jason Bourne.
Bourne?
Triangulacja pozycji zajmie 90 sekund.
Czego chcesz?
Prowadzisz Treadstone?
Treadstone zamknięto dwa lata temu.
Wiesz o tym.
Kto teraz planuje misje?
Nie ma już żadnych misji.
- Więc dlaczego mnie ścigasz?
- Berlin.
Zapomniałeś, co miało miejsce w Berlinie?
Zabiłeś dwóch ludzi, Bourne.
Neski. Władimir Neski.
Bourne?
Chcę do was przyjść.
- Dobrze. Jak chcesz to zrobić?
- Jeszcze 35 sekund.
- Niech mnie wprowadzi ktoś znajomy.
- Kto?
W Paryżu była dziewczyna
zaangażowana w nasz program.
Była odpowiedzialna za logistykę.
Ulica Alexanderstrasse,
30 minut, pod zegarem.
Ma przyjść sama. Daj jej swoją komórkę.
A jak jej nie znajdę?
Znajdziesz. Stoi przy tobie.
- Jest ich tak dużo.
- To tu.
- W drugim kwadrancie.
- Gdzie to jest?
Dajcie mi drugi kwadrant.
Zegar jest tutaj.
Cholera. W pełnym polu widzenia.
Nie możemy jej tu osłaniać.
Skontaktuj się z placówką berlińską.
Niech przyślą snajperów.
Nie.
Snajperzy na dachu go odstraszą.
A ja potrzebuję odpowiedzi.
Chyba nie wierzysz, że chce się poddać?
On coś wie o sprawie Neskiego.
Mam okazję, żeby się tego dowiedzieć.
Nie bądź głupia!
Chcesz ochronić Nicky czy zabić Bourne'a?
Chce zabić Bourne'a.
Nicky może zostać następną ofiarą.
Nie rozumiesz mnie.
Zabicie Bourne'a niczego nie wyjaśni.
Porozmawiajmy na osobności.
- Co?
- Wiem, co czujesz.
Straciłaś dwóch ludzi.
I żadna informacja Bourne'a
nie przywróci ich do życia.
Nic w tych plikach
nie jest warte ich poświęcenia.
Daj temu spokój.
Kiedy operacja się nie udaje,
pozostawiamy to za sobą.
Jeżeli coś ukrywasz,
lepiej powiedz mi teraz,
zanim wyślę dziewczynę.
Mówisz książkowym językiem.
Co robimy?
Rozmieść snajperów.
W razie czego pozbędziemy się go.
Robi się.
Tutaj Jedynka. Zbiera się tłum.
- To jakaś demonstracja.
- Nie mogę bliżej podejść.
Możesz podejść bliżej?
Obstaw koniec południowy.
Odebrałem.
Potwierdzam.
Przyjąłem.
Halo?
Wsiądź do zbliżającego się tramwaju.
- Dziewczyna idzie do tramwaju.
- Dokąd on jedzie?
Tramwaj jedzie do stacji Alexanderplatz.
Piątka, nie widzę go. Nie widzę go.
Hub, dziewczyna wsiada do tramwaju.
Zogniskować się na tramwaju.
- Bourne jest w tramwaju.
- Nie ma go w tramwaju.
Jest w tramwaju.
Wyślij za nimi ludzi.
Mają trzymać dystans.
Delta, idziemy.
Ruszamy.
- Niech się pośpieszą.
- Od strony południowej nic nie ma.
Stacja Alexanderplatz za 25 sekund.
Jest tu tłum demonstrantów.
W żaden sposób
nie możemy jej tu ochraniać.
- Wyprowadźcie ją stamtąd.
- Ruszajcie! Delta!
- Nie ma jej. Wyszła.
- Niech to szlag!
W tramwaju ich nie ma.
Jason, proszę cię.
Nie zrób mi nic złego.
Co powiedziałem?
Powiedziałem, żeby mi dali spokój.
Przysięgam ci.
Powiedziałam im, że ci wierzę.
Zadam ci kilka prostych pytań.
Jeśli mnie oszukasz,
przysięgam, że cię zabiję.
Dajcie mi coś.
Szukają!
Kim jest Pamela Landy?
- Szefem oddziału specjalnego.
- Szefem Treadstone?
- Nie. Jest wicedyrektorem.
- Dlaczego chce mnie zabić?
Nasz oficer próbował dokonać
zakupu informacji,
demaskujących wtyczkę.
- I co?
- Dopadłeś go przed nami.
- Ja?
- Zostawiłeś odcisk.
Były tam częściowe odciski,
prowadzące do Treadstone.
To obłęd.
- Po co teraz wróciłeś? Landy dowie się...
- Przestań.
W zeszłym tygodniu byłem 6000 km stąd,
w Indiach, gdzie umarła Marie.
Przyszli po mnie, a zabili ją.
Chcę z tym wreszcie skończyć.
Znajdźcie ją.
Dlaczego chcecie mnie wrobić?
Jestem tu tylko z powodu
akcji paryskiej. Abbott...
- Abbott?
- Szef Conklina. On zamknął Treadstone.
- Jest w Berlinie?
- Tak.
Był szefem Treadstone?
- Był szefem Treadstone?
- Tak. Conklin przed nim odpowiadał.
Błagam cię... Przysięgam.
Jakie pliki Landy chciała kupić?
Dotyczyły Conklina.
Miały coś wspólnego
z jakimś rosyjskim politykiem.
- Neski.
- O czym ty mówisz?
Szkolenie się skończyło.
- Kiedy byłem w Berlinie?
- Co takiego?
Pracowałem tu dla Treadstone.
- Kiedy?
- Nie. Nigdy nie pracowałeś w Berlinie.
Moja pierwsza robota. Znasz moje akta.
- Nie w Berlinie.
- Moja pierwsza robota!
- To była Genewa.
- Wy dranie!
- Przysięgam!
- Wiem, że tu byłem, Nicky.
- Nie ma tego w twoich aktach.
- Wiem, że tu byłem.
Nie ma tego w aktach. Błagam cię!
Pam, chcę ci coś pokazać. Alexanderplatz.
Piętnaście tuneli zbiegających się razem
w rejonie pięciu przecznic.
Luftschutzbunker, stary schron wojenny.
Ilu ludzi tam mamy?
Dwóch. Reszta nadal szuka.
- Jaką mamy ochronę tutaj?
- Gdzie?
W tym budynku.
Sprawdź schody, korytarze, wszystko.
Robi się.
Dobrze. Ujawniamy się. Przekażcie
jego zdjęcie policji berlińskiej.
I sprawdźcie to, co powiedział o Indiach.
Robi się.
Stoisz po kolana w gównie
i nie masz na nogach kaloszy.
Nic nie wiedział o Berlinie.
Wiedział, że Nicky ma podsłuch.
Według mnie był kompletnie zaskoczony.
Wiemy, że był w Berlinie.
Postradał zmysły. Za naszą sprawą.
- A teraz...
- Mamy go wykończyć?
Dążysz do tego od początku.
A to, że jesteś szefem Treadstone,
też jest prawdą?
Bourne coś wie.
Wie, że go ścigasz.
Może od tego powinnaś zacząć
w interesie samoobrony.
Sprawdźcie, czy zdjęcia się pokazały.
Muszę ci coś pokazać.
Polityk Neski Rosja
Władimir Neski, poseł reformista
Idealista i demokrata, przeciwnik
prywatyzacji przemysłu naftowego
Rosyjski poseł potępia korupcję
Zwłoki Neskiego i jego żony
znalezione w hotelu w Niemczech
Morderstwo i samobójstwo
Skończyłem swoją robotę,
ale chciałem to najpierw pokazać tobie.
Byłem tu wczoraj,
bo nie mogę się w czymś połapać.
Conklin był pomyleńcem, ale nie zdrajcą.
- Coś mi tu nie pasuje.
- W czym rzecz, Danny?
Umieszczamy tu czterogramowy ładunek,
który ma odciąć prąd w budynku.
Obydwa ładunki mają wybuchnąć.
Ale tamten drugi nie wybuchnął.
Po pierwsze, to bez sensu.
To tylko odgałęzienie od przerywacza.
Po drugie, po co ładować aż dotąd?
Ktoś na tyle sprytny, żeby tu wtargnąć,
wiedziałby, że to niepotrzebne.
Bourne by to wiedział.
- Zasłona dymna?
- Nie mówię na 100%.
Ale może ktoś zacierał własne ślady,
zwalając winę na Conklina i Bourne'a?
Może Bourne nie miał z tym nic wspólnego?
- Pokaż mi jeszcze raz.
- Dobrze.
Zakładamy...
Stań. Wysiada z samochodu.
To nie musztra, żołnierzu.
Rozumiesz?
To rzeczywistość. Nadszedł czas działania.
Do zobaczenia po drugiej stronie.
Dobry wieczór panu. Czym mogę służyć?
Proszę o pokój na noc.
- Czy ma pan rezerwację?
- Nie mam.
Czy pokój 645 jest wolny? Lubię ten pokój.
Niestety, proszę pana. Jest zajęty.
Może 644? Jest dokładnie naprzeciwko.
Proszę pana?
- 644?
- Dobrze. Dziękuję.
Proszę tylko o paszport
i podpis w tym miejscu.
Życzę przyjemnej nocy.
Gdzie?
Hotel Brecker.
W tej chwili. Furgonetką!
- Jak daleko?
- Około sześciu minut.
Gratulacje, żołnierzu.
Szkolenie się skończyło.
Ruszać!
Czarny płaszcz, prawdopodobnie skórzany,
ciemna koszulka, ciemne spodnie.
Gliny chcą spędzić wszystkich gości
i sprawdzać każdego po kolei.
Świetny pomysł.
- Co on tu robił?
- Może chciał tylko przenocować?
- Nie złapali go?
- Jak dotąd nie.
Ale znaleźli Nicky. Bourne ją zostawił.
- Zostawił ją?
- Tak.
Gdzie jest Danny Zorn?
Powinien tu być, żeby ją przesłuchać.
Po co Bourne tu przyszedł?
Tego jeszcze nie wiemy.
Landy jest na górze.
Wezwie cię, jak skończy.
Dobrze.
Wezmę chyba taksówkę do hotelu.
Więc wziął pokój naprzeciwko.
Ciekawe, czego tu szukał.
- Jak myślisz?
- Rozpoznaję ten pokój z fotografii.
W tym miejscu był narysowany kredą
kontur ciała Neskiego.
Tutaj zabiła go żona?
Nadal myślisz, że zabiła go żona?
Wydostał się przez to okno.
Wiadomość od berlińskiej policji.
Znaleźli ciało Danny'ego Zorna.
Szukajcie dalej Bourne'a.
Sprawdźcie wszystko, co się da.
Zadzwoń do Abbotta,
żeby czekał na mnie w hotelu.
Idę się z nim zobaczyć.
- Tak?
- To ja.
Są na tropie Neskiego.
To niepewny telefon.
Bez Bourne'a niczego nie udowodnią.
Zabijając Bourne'a zakończysz to śledztwo.
Ward, czas zakończyć naszą znajomość.
Jurij, kupiłeś dzierżawy na złoża nafty
za 20 milionów skradzionych od CIA.
- Jesteś mi coś winien.
- Dostałeś swoją dolę.
Jesteśmy bogaci.
Nic ci nie jestem winien.
Plan jest jeszcze do uratowania.
Tylko wykończ Bourne'a. Słyszysz?
Jest jeszcze na wolności.
Złap Jasona...
Wzywanie pomocy
chyba nie na wiele się zda?
Nie na wiele.
Zabiłeś ją.
Przez pomyłkę.
Chciałem zabić ciebie.
W aktach były dowody
moich powiązań z morderstwem Neskiego.
Gdyby akta znikły,
a podejrzenie padło na ciebie,
ścigaliby to urojenie przez 10 lat.
Więc wszedł wam w drogę.
Dlatego Neski zginął?
I dlatego zamordowałeś Marie?
Ty zamordowałeś Marie w chwili,
kiedy wsiadłeś do jej samochodu.
Zginęła w momencie,
kiedy zjawiłeś się w jej życiu.
Mieliście nam dać spokój.
Zostawiłem was.
Byłem na drugim końcu świata.
Przeszłość cię zawsze dogoni.
To nieodmienny koniec.
Bo tym właśnie jesteś, Jason. Mordercą.
Zawsze nim będziesz.
No już. Zrób to.
Ona by tego nie chciała.
I tylko dlatego żyjesz.
Jestem patriotą. Służę mojej ojczyźnie.
- A kim był Danny Zorn?
- Pechowcem.
Strata poboczna.
I co teraz?
Niczego nie żałuję.
- Nie, nieważne.
- Daj mi znać, jak tylko się zjawi.
Nie, nic takiego.
- Synchronizacja.
- Co to za facet?
Peron P.
No już. Zrób to.
Pokój 235
Ona by tego nie chciała.
I tylko dlatego żyjesz.
Dzwonili z Langley.
Przeszukują akta Abbotta.
Marshall pyta, co z Bourne'em.
Kto to? Teddy, spójrz na tego gościa.
Wchodzi tam!
- Tutaj.
- To Bourne!
- Mamy coś.
- Znaleźliśmy go!
Zobaczcie!
Tam. Jest na dużym monitorze.
Jest tu znowu.
Właśnie wszedł na ekran.
To on!
Jaki to pociąg?
- Do Moskwy.
- Dlaczego jedzie do Moskwy?
Daj mi rosyjskie MSW.
MOSKWA, ROSJA
Masz wyłączoną komórkę. Co jest grane?
Mówiłeś, że mam miesiąc urlopu.
A ty mówiłeś, że Jason Bourne nie żyje.
Zawiezie mnie pan pod ten adres?
Ruble?
Dolary.
Łącznik, taksówka 34. Wyjeżdżam ze stacji.
Zaczekaj tu.
Amerykanin?
Dzień dobry.
Szukam dziewczyny spod numeru 48.
Neska? Już tu nie mieszka.
Wyprowadziła się z centrum.
Chyba do Orannyj Projekt, numer 16.
Wywiad!
Na ziemię!
Padnij!
Hej, z daleka od mojej taksówki, gnoju!
Prosimy o wsparcie
Służby Bezpieczeństwa. Szybki pościg.
Spokój. Cisza. Rozumiesz?
Nie mam pieniędzy
ani narkotyków. Czy o to ci chodzi?
Usiądź.
Na tym krześle.
Mówię po angielsku.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Nie skrzywdzę cię.
Jesteś starsza.
Starsza niż myślałem.
Ta fotografia.
Czy jest dla ciebie bardzo ważna?
Nie. To tylko fotografia.
Nie.
To dlatego, że nie wiesz, jak zginęli.
Wiem.
Nie wiesz.
Na twoim miejscu chciałbym wiedzieć,
że moja matka nie zabiła ojca,
że nie popełniła samobójstwa.
Co takiego?
Nie tak zginęli twoi rodzice.
To ja ich zabiłem.
Ja ich zabiłem.
Na zlecenie.
Moje pierwsze zlecenie.
Spodziewałem się,
że twój ojciec będzie sam.
Ale nagle
zjawiła się tam twoja matka
i musiałem zmienić plany.
A ta świadomość
wszystko zmienia,
prawda?
Gdy ktoś odbierze ci to, co kochasz.
Wtedy chcesz poznać prawdę.
Przepraszam.
NOWY JORK
- Pamela Landy.
- Słyszę, że nadal mnie szukasz.
- Bourne?
- Czego chcesz?
Chciałam ci podziękować.
Za nagranie.
Mamy wszystko, czego szukaliśmy.
Sprawa jest zakończona.
Należą ci się ode mnie przeprosiny.
Oficjalnie?
Nie. Prywatnie. Wiesz, jak jest.
Do widzenia.
Zaczekaj.
David Webb.
Tak się nazywasz.
Urodziłeś się 15 kwietnia 71 r.
w Nixa, w Missouri.
Wpadnij tu, to porozmawiamy.
Bourne?
Zrób sobie przerwę, Pam.
Widać po tobie zmęczenie.