FILM OPARTY NA PRAWDZIWEJ HISTORII,
KTÓRA ROZEGRAŁA SIĘ W LATACH 1997-2000.
Witam, jestem Mark Kerr i reprezentuję
zapasy w stylu wolnym
na zawodach World Vale Tudo 3,
żeby udowodnić, że to najlepszy styl.
Przed nami wrestler, Mark Kerr.
1,85 m, 118 kg.
Pochodzi z Toledo w Ohio.
Specjalizuje się w zapasach
w stylu wolnym.
To jego pierwsza zawodowa walka.
Wiele sobie po nim obiecujemy,
bo w narożniku ma Richarda Hamiltona,
który na ring wprowadził
trzech najmocniejszych Amerykanów:
Dana Severna, Dona Frye'a
i Marka Colemana.
Dziś oznajmił nam, że to najlepszy
zawodnik, jakiego dotąd widział.
Wchodząc na ring po raz pierwszy
w karierze zawodowej,
musi się teraz mierzyć
z najtrudniejszymi przeciwnikami.
A oto tutejszy gigant
Paul Varelans, 2,03 m, 149 kg,
z San Jose w Kalifornii.
8 lat doświadczenia w zapasach,
najskuteczniejszy w stójce.
Sergio Batarelli przygotowuje zawodników,
a my czekamy na gong. I zaczęli!
Kerr ruszył, próbuje powalić przeciwnika.
Varelans z hukiem ląduje na macie.
Podwójne wejście w nogi
w wykonaniu Kerra.
Walczy o optymalne ustawienie przeciwnika
i pokazuje talent zapaśniczy.
Kolano w twarz!
Kapitalne ciosy w twarz, jeden po drugim!
Varelans to twardy zawodnik,
ale dostaje ciężki łomot.
Kerr masakruje mu twarz.
Batarelli się przygląda.
Właśnie przerywa walkę.
Kerr zalicza zwycięski debiut.
Dokładnie.
Varelans nie zdołał go powstrzymać.
Batorelli musiał interweniować.
Widzimy poważne rany.
- Nic mu nie będzie?
- Nie.
Powoli. Jestem tu. Wstajemy.
TKO. Zatrzymujemy walkę.
Wiesz, kim jesteś?
- To walka.
- Tak, walczyłeś.
Jak poszło?
Przegrałem.
Chcę tylko zapytać, czy nic mu nie będzie.
Będzie w porządku, Mark.
Wracaj do narożnika.
- Gotowi?
- Jeszcze pięć sekund.
SMASHING MACHINE
O czym myślisz na początku walki?
Gdy słychać gong,
widzisz to na twarzach ludzi.
Śmiertelnie się boją.
To widać w ich oczach.
Nawet czuć w ich pocie.
Dopiero, gdy trafiają pierwsze ciosy
i ustawiam człowieka, jak chcę,
naprawdę czuję, niemal od razu,
czy się podda czy nie.
A potem?
To proste.
Czy ja zadam mu ból,
czy on mnie uprzedzi?
A jeśli on, czy zadam mu podwójny?
Słuchajcie, gdy obrywacie w twarz,
możliwe są dwie reakcje.
Pękacie albo chcecie ukarać tego,
co wam przywalił.
Odkryłem trzecią opcję.
Gdy dostaję kopnięcie albo sierpa,
wymierzam coś innego niż karę.
Siłą narzucam drugiemu swoją wolę.
I wtedy naprawdę czujesz,
gdy to się dzieje i on się
po prostu poddaje w twoich rękach.
I to...
naprawdę mocna rzecz.
Niesamowite, bo na początku
robiłem to dla zabawy.
Prowadził mnie zwierzęcy instynkt.
Spróbuję to wyjaśnić, bo rzeczywiście
to było dość dziwne.
Przeszedłem taką ewolucję.
Uprawiałem zapasy w koledżu,
ale to zupełnie inna para kaloszy.
W jakim sensie?
Gdy poczułem ten przypływ emocji,
to pierwsze uderzenie,
zrozumiałem, że jestem bliski jakiejś...
magii.
W końcu zadajesz sobie pytanie,
czy wcisnąłbyś przeciwnikowi
palec w ranę
i trochę ją rozbabrał, żeby wygrać.
Żeby czuł większy ból. Zrobiłbyś to?
- Ja chyba tak.
- No jasne.
A wiesz dlaczego?
Bo zwycięstwo to najlepsze uczucie
na ziemi.
I nie zapominaj,
że to były zawody w Brazylii.
Po wygranej nie wracałeś do domu,
tylko walczyłeś z następnym
i kolejnym, i tak dalej.
Pod koniec czułeś się jak bóg.
Brzmi super.
Piękna rzecz.
Szczerze, po wygranej
nic innego się nie liczy.
To pewnie najfajniejsze uczucie w życiu.
Nie wiedziałem,
że coś takiego jest możliwe.
Kurwa, chłopie, mam nawet ciary,
gdy to wspominam.
A Moti, "Młot"?
Ma duże doświadczenie w oktagonie.
Ty nie.
Twardziel. Normalnie bestia.
Co jest twoim atutem?
Czuję się bardzo dobrze
pod względem krążenia.
Zrobiłem wielkie postępy
w kwestii siły.
To trochę jak różnica
między latarką a laserem.
Genialne.
Ale jak to rozumieć?
Muszę być w stu procentach skoncentrowany
na celu.
W innym razie
będę się błąkać za emocjami,
jak latarka.
- To logiczne.
- Prawda?
To samo tyczy się ciebie
i każdego tutaj.
Jeśli nie ogarniasz emocji,
obaw i paniki,
będą tobą rządziły.
I wiesz, co wtedy?
Dostaniesz od nich wycisk,
a na to nie możesz sobie pozwolić.
Prawda?
Kerr, rusz tyłek. Wszyscy czekają.
- Dziękuję.
- Ja też. Miło porozmawiać.
- Gotowy?
- Cześć, stary.
Tylko ring jest inny, jasne?
Bo to klatka.
- Pierwszy raz w oktagonie.
- Już mu to mówiłem.
Bez jaj.
To dopiero piętnasta gówniana walka.
Coleman?
Vidmark Entertainment,
mogę zapytać o plany na walkę z Bobishem?
Z nim? Kerr?!
- Powal go szybko.
- Jasne. Idę się rozgrzać.
Przepraszam. O czym my?
O Bobishu.
Przed nami najwięksi.
Debiut Marka Kerra
w pojedynku z Motim Horensteinem,
który w oktagonie wystąpi
po raz drugi
po przegranej z Markiem Colemanem.
Przed wami ważący 116 kilo
Mark Kerr.
Były mistrz I Dywizji NCAA
z uniwersytetu w Syracuse.
Panie i panowie,
pora na gigantów.
Rozpoczynamy zawody wagi ciężkiej.
Po mojej lewej...
zwycięzca pucharu
Mistrzostw Wrestlingu z 1994 roku
i Narodowych Mistrzostw Stylu Wolnego,
mistrz I Dywizji NCAA.
1,85 m wzrostu, 116 kg wagi.
Reprezentuje Phoenix w Arizonie.
Powitajmy debiutującego w oktagonie...
Marka Kerra!
Dzień dobry.
Pewnie zauważyła pani moje oczy.
Jak pan to sobie zrobił?
Słyszała pani o UFC,
organizacji mieszanych sztuk walki?
- Byli pionierami w walkach...
- Coś jak boks?
Jest tam element boksu,
ale więcej sztuk walki,
które uprawia się od tysięcy lat.
Wystawiamy je przeciwko sobie,
żeby sprawdzić, która jest najlepsza.
Ja mam doświadczenie w zapasach,
ale mogę trafić na karatekę,
albo kogoś, kto ćwiczył boks.
Tak, słyszałam o tym.
Próbują zakazać tej jatki.
Tak.
Zgadza się.
Ale muszę się pani przyznać,
że to jest takie popularne,
bo wszyscy oczekują
czegoś najbardziej krwawego
i brutalnego.
To nie dla mnie.
Odrzuca mnie.
I wielu innych ludzi.
Nienawidzicie się tam na ringu?
W życiu.
Wcale.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Dr Cortez pana przyjmie.
Bardzo pani dziękuję.
Miło było porozmawiać.
Dziękuję. Mi też.
Proszę.
- Co tam, chłopaku?
- Pan wybaczy, jest nieśmiały.
- Chciał poprosić o autograf.
- Jasne.
Jak ci na imię?
Cosmo. Mógłby pan napisać coś
też dla jego brata, Murraya?
Oczywiście.
Cosmo.
Tylko się nie bij.
- Cześć, Mark.
- Raja.
- Jak tam?
- Co u ciebie?
W porządku. Pewnie masz jet lag.
- Rano przyleciałem.
- Skąd?
Z Japonii.
UFC jest teraz tam?
Nie, to trochę jak z NBA i ABA.
Dwie odrębne ligi.
Tamtejsza nazywa się Pride.
Zdejmij koszulę. Zbadam cię.
Tradycyjnie recepty
do realizacji w Safeway'u?
W tym miesiącu przestawię się
na A to Z.
Mają znacznie lepsze świadczenia.
Tak zróbmy.
Nie ma problemu.
Przekierowuję ubezpieczenie.
W sumie nie zawracajmy sobie
nim głowy.
Wie pani, jak jest z tym Safewayem.
Tylko krew zatruwają.
Najprościej będzie zapłacić od ręki.
- Na pewno? Trochę to drogie.
- Jasne, przecież nie obrywam za darmo.
Zapłacę gotówką, żaden problem.
Kochanie!
- Dzięki.
- Zrobiłam dla ciebie.
Kocham cię.
Mam to wylać, czy jeszcze wypijesz?
Zrobiłaś na chudym mleku?
Tak, jak tydzień temu.
- Przerzuciłem się na tłuste.
- Czemu nie powiedziałeś?
- Myślałem, że mówiłem.
- Uprzedzaj, to nie będzie takich błędów.
W porządku, zrobię drugie.
Sneakers!
Cześć, kochaniutka.
Ile wrzuciłaś bananów?
- Połówkę.
- Pół?
- Też coś zmieniłeś? Ile teraz?
- Już półtora.
Dobra kicia.
Jesteś taka grzeczna, maleńka.
Przestań.
- Co znowu?
- Nie na kanapie.
- Prosiłem, nie tu. Zniszczy nam ją.
- Chce tylko drapania po brzuszku.
Grzeczniutkie maleństwo.
- No dobra, idziemy.
- Mark.
Dość tej demolki.
- No już.
- Widzisz?
Chciała mnie ugryźć.
Daj jej spokój.
Prycha zupełnie jak jej mamusia.
Pozwól jej tu wejść.
Może siedzieć na mnie.
Chodź, mała.
Moje maleństwo.
Tak, skarbeńku.
Bardzo miło, że zrobiłaś mi to smoothie.
Naprawdę...
Poważnie. Dziękuję ci.
- Już stul dziób.
- Naprawdę dziękuję.
Choć zrobione na złym mleku,
o czym nie wiedziałaś.
Ale dzięki.
I jak?
Super.
Dalej?
Musisz pytać?
Tak, dalej mnie rozciągnij.
Za bardzo?
- Nigdy.
- Przesadzam?
Nie.
- A teraz?
- Nie.
- No powiedz.
Dajesz, mały.
UWAGA: TO SILNIE UZALEŻNIAJĄCY OPIOID.
Jedna sekunda,
druga sekunda, trzecia sekunda...
Przepraszam?
Przepraszam.
Mógłby pan podnieść... roletę?
Chciałbym zobaczyć zachód słońca.
Oczywiście.
TOKIO, JAPONIA
TURNIEJ WALK PRIDE 7
Według umowy...
Według naszej poprzedniej umowy
miało być 3300 dol.
Znaczy "pozostałe".
Tak jest, pozostałe.
Czyli 3300 nadal mi się należy.
Ale żadnej umowy przez miesiąc?
Żadnych pieniędzy?
To już koniec?
Tak, nie ma już umowy
i nie ma pieniędzy.
Już koniec.
Mówię za szybko?
Może faktycznie mówię za szybko
po angielsku.
Potrzebuję więcej pieniędzy.
Musimy to omówić.
My dwaj. Tak.
Nie, pan nie.
Ja z moją centralą, nie z panem.
- Omówi to pan ze swoją centralą.
- Tak.
- W porządku?
- Rozumiem, ale przed następną walką
musimy to mieć wyjaśnione.
Musimy się porozumieć
przed kolejną walką.
- Tak? Dobrze.
- Proszę poczekać.
- Tak będzie sprawiedliwie.
- W porządku?
Arigato.
- Kerr.
- Coleman.
Ty bestio.
- Znalazłeś coś fajnego?
- Nie, już drugi raz tu jestem.
- Dobrze?
- Tak.
Skąd zna pan Marka Kerra?
Znamy się już kopę lat.
Walczyliśmy ze sobą w zapasach
w 1988 roku.
Już wtedy wiedziałem,
kim on jest.
Byliśmy rywalami,
ale to mój kumpel.
Kto pierwszy przeszedł
na zawodowstwo?
Pewnie ja,
bo zaczynałem kilka lat przed nim.
Wkręciłem się w walki
przed nim.
Pomagałem mu, gdy sam zaczął.
Nawet byłem jego pierwszym trenerem
i menedżerem.
To były fajne czasy.
Trenujemy razem,
ale sam pokazał, na co go stać.
Widzicie, ile osiągnął.
Jestem z niego dumny.
Tak, to moja wielka duma.
Chciałby pan zobaczyć?
Tak, tę misę z złotem.
Proszę.
Bardzo artystyczna i naprawdę droga.
Piękna.
Przepraszam, nie rozumiem po japońsku.
Co pani mówiła?
Ma pan dobre oko.
Dziękuję. Wezmę ją.
Jeszcze to poproszę.
Dla mojej dziewczyny. Ona kocha kolory.
Porozmawiajmy o pana walce.
Co pan myśli o przeciwniku,
Ihorze Wowczanczynie?
Słynie z wyjątkowo silnego sierpowego.
Fakt, jest mocny.
To pewnie moja najtrudniejsza walka.
Jest bardzo doświadczony,
ale muszę walczyć czysto i technicznie,
jeśli mam wygrać.
Ale my, ludzie, czasami przegrywamy.
Jak by się pan z tym czuł?
Wyobraża pan to sobie?
Staram się nie mieć takich myśli.
Ale gdy się pojawiają,
nie wiem, co z nimi robić.
Nigdy tego nie przeżyłem.
Nigdy nie przegrałem walki.
Przykro mi. Taka prawda.
Mogę jednak o to dopytać?
Jako dziennikarz.
Hipotetycznie, gdybym przegrał...
Nawet nie wiem,
jak na to zareagować.
Naprawdę nigdy nie przegrałem.
Dziękuję.
Próbuję to ogarnąć swoim rozumem, ale...
po prostu nie mogę.
Przepraszamy,
jeśli musieliście państwo czekać.
Zaczynamy od przedstawienia
zmian w zasadach.
Zakazuje się tego, co następuje:
po pierwsze - gryzienia,
po drugie - wyłupiania oczu,
po trzecie - uderzeń z głowy.
A także...
w tej pozycji...
kolano i uderzenia w twarz
to faule.
Przepraszam,
ale chcielibyśmy się upewnić,
że dobrze zrozumieliśmy.
Jeśli przeciwnik jest w pozycji,
w której jego twarz
jest skierowana do góry,
czy wolno stojącemu zawodnikowi
kopać w twarz?
Tak, dozwolone.
Dziękuję.
Przepraszam.
Proszę pani?
Muszę prosić o zamknięcie stolika.
Rozpoczynamy lądowanie.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
Tylko bądź cierpliwy. Baw się.
Nie wdawaj się z nim w kickboxing.
Spokojnie szukaj okazji
i sprowadź go do parteru.
- Czeka cię niezła zabawa.
- Tak ma być.
Zgadnij, kto wpadł.
Cześć, Dawn.
Przepraszam.
Już zabieram.
Dobra, stary,
idę na 5-10 minut, ok?
Cześć.
Usiądziesz, kochanie?
Wszystko w porządku?
Jesteś naćpany?
Spójrz na mnie.
Spójrz.
Czemu się tak zachowujesz?
Masz dziwne oczy.
No chodź.
Bliżej.
Dobra.
Przez ciebie czuję się jak kretynka.
Pieprzyliście coś między sobą,
a ja tu przylatuję z drugiego końca
świata, bo sam mnie o to prosiłeś!
I ci podziękowałem.
A potem traktujesz mnie jak kutas
przed kolegą!
Nie dzwoń potem:
"Proszę, Dawn, przyleć, bo mi smutno".
- Wal się!
- Próbuję się skupić. To nic do ciebie.
- Nie masz czasu się przywitać?!
- To nie ma z tobą nic wspólnego.
Nie chcę się kłócić.
Proszę, nie teraz!
- Mam cię uderzyć w twarz?
- Tak, przylej mi w ryj.
- Tak mamy się porozumiewać?
- Przylej mi w ryj!
Przywal mi w najważniejszy wieczór
mojego życia!
Proszę!
Przepraszam, na dole wszystko gotowe.
Zapraszam.
Tak, dziękuję.
- Opanuj się, do chuja.
- Przepraszam.
To prawdziwe starcie tytanów
tego sportu.
Nie wiem, czego się spodziewać.
Ihor oczywiście zasypie Marka ciosami,
licząc na powalenie.
Kerr, klasyczny zapaśnik
mistrz powalania
kontra bokser w najczystszej formie
- Ihor Wowczanczyn.
W narożniku Marka Kerra
trzykrotny mistrz UFC Mark Coleman.
Poszukam swojego miejsca, dobrze?
Teoretycznie Mark Kerr byłby tu faworytem.
Dla mnie też, ale Wowczanczyn miał już
przeciwników cięższego kalibru
niż Kerr.
Tak mówi większość.
Jedno muszę przyznać.
Wowczanczyn nigdy nie bił się
z Markiem Kerrem,
ale, uczciwie mówiąc,
Mark Kerr nigdy nie starł się
z tak niebezpiecznym napastnikiem
jak Ihor Wowczanczyn.
To bitwa nad bitwy.
Do roboty, Kerr.
Dajesz, Mark. Wal, kochanie!
Tylko z głową!
Łap go!
I jedziemy!
Praca rąk!
Dobrze, ciągnij go!
Dalej, Mark!
- Wstań!
- Wstawaj, Mark!
Wal dalej!
Odklej się! Wstań!
Wstawaj natychmiast!
Podnieś się, Mark!
Rusz się, chłopie! Chroń się!
Kerr, uciekaj!
Ruszaj! Musisz wstać!
Kerr odpłynął!
O Boże!
Kerr znokautowany przez Wowczanczyna.
Podnosi się na kolana, ale...
Czekajcie.
Wowczanczyn szaleje z radości.
Pokonał bestię.
Przecież to zabronione.
To było zabronione.
Takie walenie w czaszkę jest dozwolone?
Nie, nie!
Wiesz, o co tu chodzi?
To faul. Uderzenie kolanem
na ziemi jest zabronione.
Właśnie. Nie wolno uderzać przeciwnika
kolanem w głowę,
gdy jest on prawie...
To nic, kochany.
Sędzia podniósł rękę Ihora Wowczanczyna
jako zwycięzcy...
Pan Sakakibara?
Tak.
Przepraszam. Jak pan się ma?
Dobrze, a pan?
Nie za dobrze.
Zły sędzia.
Wowczanczyn bum mnie w czaszkę.
To źle. Faul.
Sędzia nie ogłosił,
a on jeszcze dwa razy bum mnie w czaszkę.
Czekałem na ziemi,
żeby sędzia ogłosił faul,
ale on tego nie zrobił.
Takie uderzenie w czaszkę
jest niedozwolone.
- Dwa razy.
- Dobrze, porozmawiam z nim.
Ja nie przegrałem.
Jesteś trochę poobijany,
ale bez kontuzji.
Wszystko się zagoi w góra dwa tygodnie.
Tak, masz rację.
Zagoi się za 2 tygodnie max.
Nie połamał mi rąk ani nóg.
Łeb trochę poobijał...
Ihor to twardy skurwiel,
trzeba mu przyznać.
Dziękuję ci.
Dobra, kochani.
Wyjdę na chwilę. Zaraz wracam.
Coleman, mogę ci zająć chwilę?
Nic mu nie będzie?
Pierwszy raz widzę go w takim stanie.
Powinno być ok.
Wydaje się cały i zdrowy.
Ja chyba... czułam, że coś jest nie tak,
zanim wszedł na ring.
W jakim sensie?
Chyba nie podchodził do tego poważnie.
Znaczy do walki.
Przez dwa tygodnie pił i imprezował.
- I nic o tym nie mówiłaś?
- Tobie?
- No właśnie.
- A czemu?
- Nie powinien pić przed walką.
- Nie trenuję, nie walczę.
Wyglądało, że sobie z tym radzi.
Radził sobie.
Nie podejrzewał, że może kiedyś przegrać.
Mnie się to w głowie nie mieściło.
Jasne. Już rozumiem.
Bądź przy nim, proszę.
Postanowiliśmy unieważnić walkę.
Unieważnić?
Będziemy zachwyceni, jeśli wystąpi pan
na następnym Pride. Dziękujemy.
Dziękuję.
Co powiedzieli?
Unieważnili walkę.
To super. Czemu jesteś taki smutny?
To nie tak. Nie chciałem unieważnienia,
tylko decyzji, tak?
Ja tam wszystko poświęcam.
- Dosłownie wszystko.
- Widzę to. To wielki ciężar.
To daje mi takiego kopa,
że nie ma nic porównywalnego.
Mogę sobie wyobrazić.
I widzę to w tobie.
40 tysięcy wiwatujących widzów.
Totalna podnieta.
No wiem.
Dawn, ja nie żartuję.
To jest najwyższy odlot.
Dwóch facetów zmaga się ze sobą.
I jesteśmy tylko my dwaj.
- Najczystsza rywalizacja.
- I ty rywalizujesz.
Masz te emocje po walce,
ale jakoś nie widać szczęścia.
Próbuję ci to wytłumaczyć,
ale ty tylko gadasz.
- Próbujesz mnie zagłuszyć.
- Chcę cię zrozumieć i wesprzeć.
Ale ja ci właśnie tłumaczę...
Stary, jak się trzymasz?
Nic ci nie jest? Przepraszam.
- To przeze mnie?
- Tak.
Pokaż.
Ładnie. Ile szwów?
Cztery.
A reszta w porządku?
Kolano trochę.
Trochę kolano, a wiecie czemu?
Moja głowa i to bardzo.
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
Przetłumacz, że to naturalny odruch.
Miałem głowę na ziemi,
twarz tylko na to czekała.
Zróbmy sobie zdjęcie.
Tak, wszyscy razem.
Zrobisz?
Wszyscy tu stańmy. Dawn, zrobiłabyś?
- Tak.
- Dzięki.
Patrzcie ich. Mistrzowie.
Najlepsi z najlepszych.
Dziękujemy.
My też. Super walka.
Te są zimne.
A te ciepłe.
Trzy?
Nie, tylko jeden.
Naprawdę?
Jeden wystarczy?
A macie jakieś silniejsze
środki przeciwbólowe?
- Środki na ból?
- Kochanie, raczej nie.
Nie, wszystko tam mają.
- Narkotyki, opioidy?
- Nie.
Dlaczego nie?
Potrzebne...
zaświadczenie.
Tak, zaświadczenie. Pozwolenie.
- Tak, tak.
- Mark, chodźmy już.
Weź, co ci dają.
Mamy pozwolenie. Załatwisz mi?
Dziękuję.
Nie, już za późno.
Macie dla mnie coś silnego?
Mam advil.
Dziękuję.
Dziękujemy.
- Ty nie chcesz?
- Nie.
Rozdają je jak cukierki.
Wziąłbyś mnie za rękę?
Dobrze.
Joan? Tu Mark.
U mnie świetnie, a u ciebie?
Super.
Dzwonię w sprawie recepty
od dr. Roba na...
voltaren dla mnie.
Po tych pigułkach mam w brzuchu przeboje.
Wiem, że robicie też zastrzyki,
ale nie będę przecież wpadał codziennie.
Czy dr Rob mógłby przepisać
coś lepszego niż voltaren?
Coś mocniejszego?
Och, wspaniale.
Byłoby super. Mógłby do mnie zadzwonić,
gdy wpadnie do gabinetu?
Poczekam.
Naprawdę dobrze się czuję. Dziękuję.
Dzień bez bólu jest jak dzień bez słońca.
Śpij dalej.
Musisz więcej jeść.
Bez tego nie poczujesz się lepiej.
Tak.
Wiem.
Nie mogę ciągle znajdować cię
w takim stanie.
To już...
O co ci chodzi?
Mówisz, że to odstawisz,
a potem przychodzę i...
Kochanie, muszę to jakoś przetrwać.
To chwila. Poza tym wszystko gra.
Mam udawać, że jest świetnie?
- O czym ty mówisz?
- Jak ty wyglądasz?
Chcę, żebyś była moją dziewczyną.
Co z moim wyglądem?
Cały czas obiecujesz,
że pójdziemy na wycieczkę.
I tak będzie. Dzisiaj się wybierzemy.
Nawet przestałeś się z tym kryć.
Toaleta jest pełna twojego szajsu.
- To nic.
- Jest coraz gorzej.
- To tylko na ból.
- Nie, już ci odwala.
- Teraz serio.
- Co ty mówisz?
- Nie znam tego człowieka.
- Wiesz, przez co przechodzę.
Przeszukujesz dom,
żeby coś na mnie znaleźć?
Przestaniesz mnie traktować
jak jebanego szczyla?!
To się tak nie zachowuj.
Przegrałeś jakąś walkę.
Wielkie mi co. Pogódź się z tym.
Traktuj mnie jak dorosłego faceta.
Ja cię kocham.
Jesteś moim wielkim, silnym facetem.
Tak?
Chcesz się bić?
Gotowa? Pokaż, co potrafisz.
Oj, chyba wygrywam!
Zwycięzcą jest tatuś!
Przeciwnik był jak dotąd najtrudniejszy.
Miło znowu być mistrzem.
Jak odbiorę nagrodę,
kupię mojej córci nowy domek dla lali
i rowerek.
I... chwila.
Halo.
Leżał na ziemi.
Nie mogłam go dobudzić ani poruszyć.
- Potrząsałam nim, ale...
- Dawn panikuje.
Przedawkował albo nie wiem co.
Opowiedz wszystko od początku.
Za dużo wziął i się nie budził.
Znalazłam go na ziemi
i próbowałam potrząsać.
Żyje?
Tak, ale na początku nie byłam pewna.
Ja pierdolę.
Wiem. Spokojnie.
Przyjedź i pomóż mi, możesz?
Wsiadam w pierwszy samolot i ci pomogę.
Przylecę tak szybko, jak się da.
Musisz z nim porozmawiać.
Jasne. Niedługo się widzimy.
Pierwszy samolot.
Cześć, Dawn.
Przepraszam, do Marka Kerra?
- Dalej korytarzem.
- Dziękuję.
Coleman.
Wiem.
Wszystko wiem.
Co z nim?
Właśnie się obudził, ale ciągle odpływa.
Kiepsko z nim.
- Ale przytomny?
- Tak.
- Mogę do niego wejść?
Co tam, stary?
Jak się miewasz?
Siema, Coleman.
Jak miło cię zobaczyć. Jezuniu!
Wyglądasz trochę kiepawo, szczerze mówiąc.
Gdybyś zobaczył, jakie tu mają mydła.
Jak jakiś klej jebany.
No właśnie widzę.
Zmasakrowało mi fryz.
- Ty za to wyglądasz świetnie.
- Dzięki.
No to coś tam odwalił?
Jakaś choroba?
Dokładnie. Zachorowałem.
I mówię ci, było naprawdę ostro.
Poważna sprawa.
Święte słowa. Było poważnie.
Co się stało? Opowiedz mi wszystko.
Leżałem na... podłodze.
Nie mogłem się obudzić.
A potem...
przyszła Dawn
i sama próbowała mnie obudzić.
Jej też się nie udawało.
W porządku.
Dziwne.
To nic.
Mów dalej.
- Znasz mnie. Normalnie się nie zawieszam.
- Wiem.
Dawn zadzwoniła na numer alarmowy.
Przyjechała karetka.
Ratownicy też mnie nie dobudzili.
Wsadzili mnie do karetki i...
byłem jakby w innym świecie.
Niby wiedziałem, gdzie jestem
i co nieco widziałem jak przez mgłę,
ale wszystko słyszałem.
Ostrość umysłu zachowałem.
Zadawali mi pytania.
Na niektórych trochę poległem.
Np. kto jest prezydentem.
Co odpowiedziałeś?
Ronald Reagan.
Uwierzysz?
A kto inny, do cholery?
Powiedziałbym tak nawet,
gdyby było ze mną dobrze.
Co to za pytanie... Pomyślałem,
że to trochę niesprawiedliwe.
Posłuchaj.
Już dość.
Proszę cię.
W porządku.
Nie przyjechałem tutaj,
bo tak uwielbiam Phoenix.
Chcę, żebyś wyzdrowiał.
Nie możesz już tego sobie robić.
Strasznie przepraszam.
Mnie nie musisz.
Jestem jednym z twoich
najlepszych kumpli, tak?
Jestem tutaj, bo cię kocham.
Chodź.
No chodź.
Kurwa, kocham cię, stary.
Przepraszam.
Ja nie chcę umrzeć.
Patrz na mnie.
Nie umrzesz.
- Jasne? Spójrz na mnie.
- Nie mogę.
To nasza wspólna sprawa.
Mnóstwo ludzi cię kocha.
Ale musisz sam się za to zabrać.
Dasz radę.
Tak?
Wiem.
CENTRUM ODWYKOWE
Już?
Dziękuję, że zgodził się pan na wywiad.
Mam trochę dziwne pytanie.
W porządku.
Poradzi sobie pan w walce bez przyjaciela?
Marka Kerra?
Tak, jego.
Martwiłem się o niego od jakiegoś czasu.
Jako jego kumpel.
Rozumiem pana.
Ta przegrana z Ihorem, unieważnienie,
jak zwał, tak zwał,
to był chyba prezent od losu.
Myślę, że wróci w jeszcze lepszej formie.
Chciałby tu być. Kocha was wszystkich.
Jest załamany, że nie mógł tu przybyć.
Czym pan się motywuje?
Z wielu stron słyszę,
że powinienem się wycofać.
Mam rodzinę.
To chyba najlepszy sposób,
żeby ją utrzymać.
Nie mogę się już doczekać niedzieli.
Będzie fajnie.
Mark Coleman przyjechał
bez wsparcia swojego kumpla Marka Kerra,
który zrezygnował z przyczyn zdrowotnych
i jeszcze czeka go ciężka przeprawa
z czasem
po ostatnich porażkach.
Nasuwa się pytanie,
czy to nie koniec kariery Marka Colemana?
Czy uda mu się wywalczyć
jeszcze jedno zwycięstwo?
Coleman górą!
Właśnie pobił Ricarda Morais w Pride 8!
Jego kariera znowu rozkwita.
Mozolnie wypracował powrót
w topowej formie umysłu i ciała.
Jeszcze cię takiej pięknej nie widziałem.
Sam jesteś piękny, skarbie.
Strasznie się stęskniłam.
Nie pękaj!
Patrz, Gravitron!
Uwielbiam to.
Nie chcesz?
Spróbujmy. To jest sztos.
- W życiu tam nie wejdę.
- Czemu?
Wiesz, co będzie z moim żołądkiem.
Wszystko zahaftuję.
Zmieni ci się perspektywa.
W środku tego nie czujesz.
Jakbyś się nie ruszał.
Dociska cię do ściany.
Będziesz zachwycony.
W środku nic się nie rusza?
Owszem, ale tak szybko,
że nic nie czujesz.
Chcę z nią na to wsiąść,
ale mam wrażliwy żołądek.
Tam w środku naprawdę nic się nie rusza?
Mogę tam spokojnie stać?
W samym centrum?
To za duże ryzyko wypadku.
Gdzie pan radzi stać?
Chciałbym tam z nią być
i nie wymiotować.
Nie chce pan wymiotować?
To radzę nie wsiadać.
- Jeśli pan nie daje rady.
- Dałbym radę, ale po prostu odpuszczę.
Dobra, a ja wsiadam.
Potrzymaj mi ciastko i torbę.
Życz mi szczęścia. Dziękuję.
- I ja w galopie!
- Wyglądasz cudnie! Zarąbiście!!
I tak się czuję.
Moja idealna prędkość, mała!
Czas na ciebie, Rambo!
Kierowcy się okrążają!
Dawaj, 45!
Andy Garcia jeszcze w grze!
Och, Andy Garcia!
A za nim...!
Zdrowo przywalił.
Jeszcze się nie poddaje.
Tylne koło chyba ma dość.
Jeszcze się trzyma,
ale musi się z tego wyrwać,
bo ciągle obrywa w to samo miejsce.
I znowu!
Wrócił!
I na pełnej!
Madden znowu wali bez pardonu!
Bracia Kenney są dalej w grze.
Ciągle walczą.
Nic mu nie jest!
Już dobrze.
Dawn, co tu się stało?
- O co ci chodzi?
- Prosiłem, żebyś przycinała na dole,
żeby czub był większy.
To miało wyglądać
jak w Strusiu Pędziwietrze.
To mała grudka. Odetnij.
Nie w tym rzecz.
Teraz tylko zabiera wodę.
i odwraca uwagę
od górnych pędów.
Wybacz, nie wiedziałam, że to takie halo.
Dla mnie to roślina.
Nie byle jaka. To karnegia olbrzymia.
Rzadko takie wyrastają.
Mogę wziąć ten nóż?
Byłbyś świetnym ojcem, wiesz?
Bardzo miło to słyszeć.
Naprawdę.
Mówię szczerze.
Dziękuję.
Ale nie jestem na to gotów.
Czemu do tego wracasz?
Jakbyś mnie do tego zmuszała.
Do niczego cię nie zmuszam, tylko mówię,
że masz cechy wspaniałego ojca.
- Po co ten temat?
- Z życzliwości.
Nie bardzo,
bo muszę ci znowu odmawiać.
Wiesz, co o tym myślę. Kocham dzieci,
ale jestem wiecznie w rozjazdach.
Mam głowę zajętą tym wszystkim,
co się dzieje,
a ty znowu o dzieciach.
Czego chcesz?
Już nie wiem, w co ręce włożyć.
- Nieprawda, Mark.
- Prawda.
Sam wszystko tu robię.
Ty nie rozumiesz,
że już nie mam przestrzeni...
na dziecko. Przykro mi.
- Nie lubię ci odmawiać.
- Chciałam tylko być miła.
Wiem i naprawdę doceniam,
ale to nie najlepsza pora.
Dobrze.
- Serio? Nie widzisz tych liści w basenie?
- Jaja sobie robisz? Rano spadły.
Wiem, ale...
Sam to zrobię.
I jak z nim?
Szczerze? Wkurwia mnie.
On...
Ciągle się wywyższa
i już tego nie wytrzymuję.
Jakbym żyła z zupełnie innym człowiekiem.
Ludzie po odwyku tak mają.
Gdy brał, był miły i czuły,
polegał na mnie,
a teraz jest wycofany. I ciężki.
O wszystko się do mnie przypieprza.
Brakuje mi opiekowania się nim.
O Boże.
Mózg sobie odmroziłaś?
Dotknij językiem podniebienia.
To pomaga.
- Rozgrzewa cię.
- W życiu.
Boże, co robić?
100 lat
100 lat...
droga Jacqueline
i wszystkiego najlepszego!
Nienawidzę cię. I zamorduję.
- Smacznego.
- Dziękujemy.
Przypomnij mi,
żeby tam więcej nie wracać.
Najgorsza speluna.
Mam ochotę na pizzę.
Przepraszam.
Aż cztery?
Po nich nie rozboli mnie głowa,
a już coś czuję.
- Bardzo mądrze.
- Dlatego to mówię.
- Dawn, jestem świeżo po odwyku.
- Proszę cię, serio?
Nie łykałam na twoich oczach.
Jesteś dla mnie niemiła.
A ty dla mnie.
- Jak to? Nic nie zrobiłem.
- Ciągle krytykujesz,
bo sam się ogarnąłeś na 3 tygodnie...
To nie powód,
żeby się uważać za lepszego.
Przepraszam. Nie chciałam tak powiedzieć.
Twoje problemy
nie muszą być problemami całego świata.
- Daj żyć.
- Ty tego nie zrozumiesz.
Do kogo dzwonisz?
- Jeff? Mówi Mark
- Do sponsora.
Jesteś niefajny.
Niefajna papla i trzęsidupa.
Na mnie skarżysz?
Nie. To najtrudniejszy moment
w moim życiu.
Proszę, żebyś mnie zrozumiała.
I ja to rozumiem,
ale gdy potem dzwonisz do Jeffa
i mnie wykluczasz,
to mnie rani.
Jestem tutaj, żeby z tobą rozmawiać.
Otwórz się przede mną.
Nie potrzebujesz Jeffa. Wyłącz się.
O tym mówię.
Ciągła huśtawka. Z kim ja teraz rozmawiam?
- Jak ty, kurwa, śmiesz...?
- Twoje zachowanie mi nie służy.
Proszę cię, Dawn.
Pierdol się, Mark.
Spierdalaj jak najdalej ode mnie.
Jeff, słyszałeś,
z czym się tu muszę zmagać?
Jak wróg we własnym domu.
Nie wiem, czy słyszałeś,
co wrzeszczała.
Wiesz, co cię boli Jebana zazdrość,
że mogę wychodzić, pić ze znajomymi
i nic mi nie jest.
Sam byś tak chciał, więc nie udawaj,
że to ja mam problem!
Słyszałeś? To ona.
Życzę wam kurewskiego szczęścia
z Jeffem.
Ona właśnie...
Oddzwonię. Dzięki, Jeff.
Dawn?
Dawn!
Na dzisiejszej konferencji
mamy zaszczyt gościć
naszych największych fighterów.
Przywitajmy ich brawami.
Nasz turniej będzie obejmował
dwa pojedynki,
po których odbędzie się
walka finałowa.
Wyłoni ona absolutnego mistrza świata.
Chcemy też wyrazić żal,
że ostatnio zawiedliśmy fanów,
odwołując główny pojedynek
Enson Inoue kontra Mark Kerr.
Mark dał nam słowo,
że to się więcej nie powtórzy.
Poprosił też o możliwość
zwrócenia się do swoich japońskich fanów
w temacie uczestnictwa
w tym specjalnym turnieju.
Witam.
Dziękuję za wyrażenie zgody,
abym mógł się tu dziś pojawić.
Chcę przede wszystkim przeprosić
organizatorów i ekipę Pride.
Byliście wyjątkowo wyrozumiali
w okresie,
gdy mierzyłem się z osobistymi kłopotami.
Przepraszam też japońskich widzów,
tutejszych fanów.
Wiem, że wątpiliście już,
czy byłem zawodkiem
godnym zaufania.
Odpowiedź na to pytanie to jeden
z moich największych wyrzutów sumienia.
Otóż nie byłem.
Wstydzę się tego.
Ale przyrzekam,
że dam z siebie jeszcze więcej,
by wam to wynagrodzić.
Dziękuję.
I co tu się przypałętało?!
Marquito!
Basito!
Siemasz, bracie.
Miło cię zobaczyć.
- Czeka nas trochę pracy.
- No trochę.
- Żartuję.
- Zerknij na to.
Zasady.
Zostałeś bez broni.
Bez niczego.
Coleman ćwiczy ciosy i kopnięcia.
Promotorzy powiedzieli,
że grappling i wrestling są już passe.
- Zależy im na nokautach.
- Dokładnie.
Coleman tak załatwił Ricarda.
Enson spróbuje tego samego z tobą.
Ruszy od razu do nokautu.
Będziesz się cofał,
czekał na okazję, skosisz zasrańca
i pewnie obijesz mu pysk.
Koniec ciosów?
Tak, oprócz tych, które mają go
zmęczyć i powalić na deski.
Ale wiesz, jaki jest plan.
5 wygranych przez nokaut,
5 przez poddanie,
a rok temu w moje cholerne urodziny,
kto wygrał zawody Combat Clubu w Abu Zabi?
Ty.
On cię nie powali.
Widział, że pobiłeś 4 kapitalnych
grapplerów, którzy nie mieli z tobą szans.
Uwierz mi, koleś cię nie powali.
- Dziękuję.
- Gotowy?
- Raczej.
- Raczej?
Tak czy nie?
"Raczej"? No gadaj, czyś gotów.
Tak.
Ale będzie show! Marquito wrócił!
Musimy poczekać 10 sekund.
Oddychaj głęboko.
Dobra, jedziemy.
Tak, jeszcze raz.
Cztery.
Dobrze. Prosty podbródkowy.
Nieźle.
Świetnie.
Dobra. Teraz wymiana i bum!
Widzisz? Zacznij się tym bawić.
Jak się czujesz?
I dobrze. Tak miało być.
Mark, uważaj.
Patrzysz tam, gdzie uderzasz.
Ale jak cię lutnę w łeb,
będziesz się bronił.
Lepiej walić na maksa w korpus,
żeby musiał się bronić i cię szanować.
W korpus! Raz i dwa!
Tak samo w głowę, ale na nią nie patrz.
Jasne? Walisz tutaj i wtedy...
Bas.
Nic ci nie jest?
Ma atak serca!
- Dzwońcie na alarmowy!
- Nie, to moje cholerne ścięgno!
- Zerwałeś?
- Przez to zakończyłem karierę.
- Dasz radę? - To cholerstwo
będzie bolało przez 1,5 godziny.
To już któryś raz.
Szlag!
Muszę coś wziąć.
To zaraz wróci. Muszę jechać do szpitala.
Jak nic, półtorej godziny. Już to czuję.
- Oddychaj.
- A co z tym?
W którą?
Gdzie mam robić?
- W tę rękę.
- Tutaj?
Niczego nie biorę, klnę się na Boga.
To stara rzecz.
W dupie to mam. Tylko coś zrób.
Za 5 sekund przejdzie ci, jak ręką odjął.
Oddychaj.
Jak dobrze.
Czuję się jak roślina.
No właśnie.
Jak ty po tym mogłeś walczyć?
Człowiek się przyzwyczaja.
Matko, ale mi gorąco.
Tylko oddychaj.
Teraz rozumiem, czemu się tak pocisz.
Zawsze mokry jak mysz.
Oddychaj.
Jak w innym świecie.
Tak!
Zmiana ciosu!
Dobrze!
Witamy na rundzie otwarcia
zawodów Grand Prix Pride 2000.
Dziś 16 zawodników stanie do walki
w 8 pojedynkach.
Najbardziej ekscytuję się
starciem Mark Kerr kontra Enson Inoue.
- Wrestling kontra ju-jitsu.
- Wszyscy czekamy z zapartym tchem,
bo ostatnio Mark Kerr
nie był w najlepszej formie.
Teraz zgłosił się znowu do mnie
i jak dobrze wiesz,
gdy posiadasz wprawę
w mieszanych sztukach walk,
odporność okazuje się
twoim największym atutem.
- Teraz może dojść na sam szczyt.
- Miejmy taką nadzieję.
Wszystkich pasjonuje szansa
na potyczkę dwóch Amerykanów.
Bas, rozmawiałeś z Colemanem albo
Kerrem o walce tak bliskich przyjaciół
za niewyobrażalną nagrodę?
Wyjątkowo trudne pytanie. Nie pytałem ich.
Domyślam się,
że dużo teraz o sobie myślą.
Coleman.
Widziałeś?
Która strona?
Siódma.
- Strzelili ci fotę na oddechu.
- Wyglądam jak wrak człowieka.
Ale nieźle, stary.
Przewróć na piątą.
Widzisz?
Mocarne kopnięcie.
Chcesz się zabawić?
W sensie?
Chodź.
Zajebiście, co nie?
Tak.
Jakie tłumy. Kochają cię.
Przywitaj się.
No idź.
To był japoński hymn
w niesamowitej wersji Tomoyasu Hotei
na wstępie turnieju PRIDE 2000.
Przed nami pierwsza z dwóch rund
Grand Prix,
które ukoronuje
największego fightera świata.
Przyznam, że to miło
zobaczyć tam uśmiechniętego Marka Kerra
pośród prawdziwej elity zawodników.
Prosimy o powstanie
do "Gwiaździstego sztandaru".
Powiedz, czy widzisz
w pierwszym świetle świtu
Cośmy tak dumnie sławili
w ostatnim blasku zmierzchu
Oślepiająca czerwień rakiet
Bomby rozdzierające powietrze
Ponad krajem wolnych
I ojczyzną
najdzielniejszych
Mark Coleman bardzo cieszy się
z powrotu.
Mówi, że trenował ze wszystkich sił,
licząc na dalsze postępy
w drodze do mistrzostwa.
Jeśli wygra tę walkę,
zapewni sobie miejsce w finale Grand Prix
z nadzieją na 200 tys. dolarów nagrody.
Masz go!
O tak!
Nie odpuszczaj!
To było pęknięcie karku.
Satake odklepuje.
Wielki sukces Marka Colemana,
który zapewnia sobie finał konkursu
Grand Prix Pride 2000.
To rzadki u niego wyraz emocji,
gdy wspina się na liny.
Teraz kolej na zimnego jak lód
Ihora Wowczanczyna,
który także liczy na awans
do finału Pride 2000.
Oto kolejna zdecydowana wygrana
Ihora Wowczanczyna,
zakwalifikowanego do finału.
Następny obiecujący zawodnik z Japonii,
który przeszedł pierwszą rundę
i powalczy w finale.
Enson Inoue!
Enson Inoue wyrył sobie z tyłu głowy
japoński znak śmierci.
Podejrzewam, że nie był zadowolony
z wycofania się Kerra
z ich pojedynku na Pride 8
w listopadzie ubiegłego roku.
Mark Kerr!
Widok Marka na arenie
po wszystkim, co przeszedł
jest faktycznie niezwykły.
Powrót do formy
godny najwyższej pochwały.
Ale to będzie pierwszy sprawdzian
w walce z groźnym i obiecującym
Ensonem Inoue.
Nurtuje mnie pytanie,
czy Mark Kerr ma jeszcze w sobie
tę moc?
Czy jest w stanie walczyć
po wszystkich przejściach?
Zaraz się przekonamy.
Mark, zapraszam na środek
po ostatnie instrukcje.
To już. Mark, gotowy?
Walczymy!
Luz. Masz dużo czasu.
Jedziesz, dokładnie tak.
Tylko dalej go kop.
Dajesz, dajesz. Tak!
Dobra robota!
Pięknie.
Tylko kop w te nogi.
O właśnie!
No ruchy. Kopnij go.
Leży.
Wstawaj i walcz!
Tak! Załatw go, bracie!
Właśnie tak.
Tak, załatw gościa.
Tak, dokończ to!
Ruszaj się, Mark!
Kończ walkę!
Kerr wygrywa!
Powraca znad przepaści,
by wywalczyć miejsce w finale Pride 2000.
Nadal może zdobyć 200 tysięcy dolarów
i udowadnia,
że ciągle ma w sobie tę moc.
Jest w stanie wygrać ten turniej.
Ten występ to wyrównanie rachunków.
On i Bas powinni być bardzo dumni.
A oto i on.
Mark Kerr.
Zawodnicy, których widzicie na ringu,
przechodzą do finału
1 maja 2000 roku.
Jego zwycięzca wyjedzie stąd
z powalającą sumą 200 tysięcy dolarów.
Fortuna, która może odmienić życie,
nie jakieś drobniaki.
- W finale my dwaj.
- Nie ma przebacz! Tylko my!
Drugiej takiej okazji nie będzie.
Za te 200 koła złoję ci dupsko na miazgę.
- Sorry, ale już po tobie.
- Dajesz, trzymam za słowo.
Zabawmy się.
- Kurwa, kocham cię.
- I ja ciebie, stary.
- Wykorzystaj to.
- Żyje się tylko raz.
- Ale jazda, co nie?
- Totalna.
Dobra, próbuj.
Mam coś dla ciebie.
- Co takiego?
- Prezent. Otwórz.
Głupolu.
Pamiętasz go?
Poczytałam o Japonii
i mają tam taką technikę...
- Nazywają to jakoś tak śmiesznie -
"kintsugi". - Tak, słyszałem.
Według nich to, co naprawiłeś,
staje się piękniejsze
i cenniejsze dla historii.
To miało już swoją historię,
więc chciałam to naprawić.
Powinnam użyć złota,
ale miałam tylko super glue,
więc tak sobie poradziłam.
- Posklejałaś to super glue?
- Kawałek po kawałku.
- Boże.
- To chyba ma wyglądać tak słabo.
Wcale nie słabo. W życiu.
Jest piękna.
Nikt nie zrobił dla mnie nic cenniejszego.
Kocham cię.
Cieszysz się, skarbie?
Matko, jaki ty jesteś mokry.
Do roboty, kolego. Następna runda.
Dawaj, Mark.
Jaki plan na jutro?
Chcę poćwiczyć w hotelu
przez jakąś godzinę.
Potem wracam do Phoenix.
A za tydzień?
Kto ci pomoże?
Wymyślę coś.
Naprawdę myślisz, że to dobry pomysł?
Wiem, co robię.
Gotowy, skarbie?
Tak, na nas już pora.
- Wyprowadzę samochód.
- Dobrze.
Gotowy, skarbie?
Tak, skarbie.
Dawn?
I co powiesz?
Gdzie moje kochanie?
Przed tobą.
- Było świetnie, chłopie.
- Dzięki.
Skarbie.
Czemu Coleman do ciebie dzwoni?
Odzywałeś się do niego?
Pewnie sprawdza, co u mnie.
Bas też. To trochę dziwne.
- Nic dziwnego. To moi kumple.
- Zabawne, że akurat oni.
Nie zabawne, tylko normalne.
To moi przyjaciele.
Tak nagle?
Za kilka dni mam ważną walkę.
Pytają, jak się przed nią czuję.
I wszystko jasne.
Nie pytają, czy ustąpiłeś
i jednak zabierasz mnie do Japonii?
- Przesłuchujesz moją pocztę?
- Tak.
Bo nic mi, kurwa, nie mówisz.
Dogadaliście to?
- O czym ty mówisz?
- Przyznaj, że nie chcesz mnie tam.
- Nic takiego nie powiem.
- Czemu?
Potrzebuję kilku dni.
Nawet dwa wystarczą.
Muszę się skupić.
A ja ci w tym przeszkadzam?
Nie mówię tego. Dawn, musisz zrozumieć,
jakie to dla mnie ważne.
To moja największa walka.
Potrzebuję kilku dni,
żeby się skoncentrować.
- Bas kazał mi się nie rozpraszać.
- Wszystko rozumiem.
Nie, kurwa. Nic nie rozumiem.
- Czego znowu?
- Jestem od wszystkiego.
Umawiania ci wizyt, gotowania,
prania twoich jebanych gaci!
- Ja cię rozpraszam?!
- Wcale nie.
Już ci dziękowałem.
Doceniam, co dla mnie robisz!
To zajebiście ważne zawody.
Walka mojego życia!
Powiedz, że nie chcesz mnie tam.
Nie powiem tego. Tylko komplikujesz.
Zero komplikacji.
Patrz mi w oczy i mów,
że mnie nienawidzisz i nie jadę.
Co ty pieprzysz? Nie zrobię tego.
- Musimy się tak przepychać?
- Nie chcę tego.
- To mnie cholernie wykańcza.
- Przepraszam.
Mark, proszę, żebyś się przede mną
otworzył. Ze wszystkiego mnie wykluczasz.
Chcę się orientować w twoich walkach
i treningach, w jakiej jesteś formie.
Ale ty nic nie chcesz mówić...
- O kurwa...
- Bez takich!
Nie udawaj.
Chuj cię obchodzi moja forma i treningi.
- Jedyne, co cię interesuje, to ty sama.
- Serio?
Wtrącasz się we wszystko, właśnie tak!
- Wszystko ma się kręcić wokół ciebie!
- Nie, ciebie!
Dla mnie zostają zasrane resztki,
które wciskasz jak jakąś kolację!
Przeczytałaś to
w swoim jebanym poradniczku?
Pierdol się, dupku.
Masz rację i tak się czuję.
Tak? Wiesz, jak ja się czuję?
Najbardziej chujowe i niefajne jest to,
że tyram jak wół, żeby być trzeźwy.
Pochwalić cię twojemu sponsorowi?
Nawet nie próbuj! Przestań!
Nie kpij sobie z mojego leczenia!
Chcesz mnie uderzyć? No dawaj.
No już, kurwa.
Pan Jebany Opanowany.
Już nie wiem, co robić.
Wypruwam sobie flaki,
żeby ustawić się na całe życie, a ty co?
Jestem świeżo po odwyku,
a ty chlejesz z kumpelami do 4:00?
Łykasz advil o 14:30.
Tak mnie wspierasz?
Jesteś nieprzyzwoita, samolubna i posrana.
Dlatego nie polecisz do Japonii.
Wiedziałam, że sam tak chciałeś.
Jasne, że wiedziałaś,
bo liczysz się tylko ty.
Nic cię nie obchodzę.
Liczysz się tylko ze sobą,
ze swoimi kuplami debilami
i twoimi zasranymi walkami.
Moje zasrane walki opłaciły ten dom,
samochód i twoje szmaty.
Tak chciałeś i tak masz.
Musisz wszystko kontrolować.
Te kompleksy są twoje.
Cokolwiek roi się
w twojej walniętej czaszce,
wiń samą siebie.
Gówno o mnie wiesz.
Nic a nic, wiesz, Mark?
Wolałbym, żebyś mnie zostawiła.
Ale nasza impreza.
Odwołaj.
Nie! Wszyscy mają przyjść. Cieszą się.
Tak jak ja.
Może porozmawiajmy o tym jutro.
Nie muszę z tobą jechać do Japonii.
Już dobrze.
Dawn, idź do siebie, spakuj rzeczy
i wynieś się.
Dawn.
Dawn, nie!
Puszczaj!
Dawn.
Otwórz drzwi. Porozmawiajmy o tym.
Spojrzysz mi w oczy,
żebyś dokładnie wiedziała, co czuję.
Zostaw. Zabieraj te łapska!
Nic bym nie zrobiła!
Ja tylko udawałam, obiecuję!
To mnie, kurwa, boli, Mark.
Ja cię, kurwa, nienawidzę!
Nienawidzę cię, Mark!
Zmarnowałam dla ciebie życie!
Zobacz, co mi zrobiłeś!
Nie puszczę cię.
Zabierz te jebane łapska!
Nie puszczę cię. Nie puszczę.
Nie puszczę.
Nie aresztujemy pani,
ale zabierzemy do lekarza.
Dobrze? Na ostrym dyżurze ocenią jej stan.
- Będę mógł ją odwiedzić?
- Tak, ale dopiero po diagnozie.
RUNDA FINAŁOWA PRIDE 2000
- Któremu zawodnikowi pan kibicuje?
Fujicie czy Markowi Kerrowi?
Bardzo trudne pytanie.
Nie jestem w stanie odpowiedzieć.
W pełni rozumiem.
A gdyby wygrał Mark Kerr?
Walka z takim dobrym przyjacielem
byłaby problemem?
Oczywiście, ale co ma być, to będzie.
Dam z siebie wszystko, on też.
Zobaczymy, co się stanie.
W porządku. Bardzo dziękuję.
- A ja panu.
- Powodzenia.
Mark Coleman wkracza na arenę
po zdecydowanej wygranej z Satake.
Po niedawnych porażkach
przed kwalifikacjami
to może być ostatnia szansa
na zdobycie tytułu mistrza Pride.
- Jego przeciwnik to...
- Chodź, zaraz walczy Coleman.
... młody zawodnik,
który chce zbudować reputację.
Wygrana w dzisiejszym pojedynku
oznacza walkę ze zwycięzcą
późniejszego starcia Kerr kontra Fujita.
Trener zdradził nam, że Coleman
pracował nad techniką bokserską.
Mamy napalać się
na kilka nokautów.
Uważaj.
Powal go.
No dawaj.
Nie! Wstawaj!
Dobrze! Wal go.
Denerwują się.
Uważaj na jego nogę.
Powal go. Skończ to.
Na ziemię go!
Coleman nieźle napieprza.
Tak, jeszcze raz!
I jeszcze raz!
Masz go!
- Odpuszcza!
- I po walce!
Coleman dosłownie złoił Akirę Shoji.
Sędziowie musieli to zauważyć.
Sami państwo widzicie.
Jednomyślna decyzja:
zwycięzcą jest Mark "Młot" Coleman.
Wyraźnie zdominował przeciwnika
i zbliżył się o kolejny krok
do Grand Prix całego turnieju.
Czeka teraz na zwycięzcę pojedynku
Kazuyuki Fujity
i jego przyjaciela, Marka Kerra.
No dobra. Idziemy.
Kazuyuki Fujita to wielkie wyzwanie
dla Kerra.
To jeden z najlepszych zawodników
wagi ciężkiej w Pride.
Wygrana potwierdziłaby miejsce Fujity
w historii sportu.
Wyraz twarzy i zachowanie
świadczą o tym, że ma jasny cel.
Coś mi mówi,
że tylko huragan może go powstrzymać.
Świeżo po niebywałym zwycięstwie
nad Ensonem Inoue,
Kerr chce podtrzymać dobrą passę
wygraną z jednym
z najtwardszych przeciwników w dywizji.
Uda mu się zamknąć usta sceptykom,
czy wszystkie jego marzenia
legną w gruzach?
Jeśli pozostał wojownikiem,
za jakiego go zawsze miałem,
to zwycięstwo i mistrzostwo
w całym turnieju będą dla niego
ważniejsze niż własne życie.
Skracaj dystans. Dobrze.
Pięknie walisz. Dobra robota.
No i super.
Pięknie!
Nie przestawaj. Dowal mu.
Jezu.
Zemścij się.
To niedozwolone!
Wyjdź z tego.
Wstawaj, stary.
Spokojnie. Rozchodź to.
Ruszaj.
I pięknie.
Super. Teraz odpocznij.
Tylko bez powaleń.
Wstawaj, Mark!
Źle to wygląda.
Zmień pozycję!
Schowaj plecy,
żebyś chociaż widział, co zrobi!
Wstań, Mark!
Uważaj na jego kolana!
Rusz się!
Popraw pozycję!
No dalej!
Boże Święty, Kerr przegrał.
Wypada z turnieju.
Pierwsza niespodziewana porażka wieczoru.
Nie mam bladego pojęcia,
co się z nim stało.
Po prostu zamarł.
- Totalny szok.
- Spróbuj wstać, Mark.
Zwracam jednak uwagę
na dzielność Marka.
Widzieliśmy w tym turnieju
wiele odklepywanych przegranych.
Mark poniósł klęskę z honorem
i wolał przegrać przed tysiącami fanów,
niż się poddać.
Doświadczenie mi podpowiada,
że to oznaka prawdziwego mistrza.
Kocham cię, brachu.
Fujita przechodzi do walki półfinałowej
z Markiem Colemanem.
A my czekamy na to, kto zwycięży
w pojedynku Wowczanczyn kontra Sakuraba.
Coraz bliżej nagrody
w wysokości 200 tysięcy dolarów.
- Możecie zgasić światło?
- Zaraz się tym zajmę.
Skombinuję ci lodu, ok?
Chodź, Mark.
Raja, dostaniemy lodu?
Tam.
Jak się trzymasz?
Nie otwieraj oczu. Zrobię ci okład.
Staraj się rozluźnić.
Mark, słyszysz mnie?
- Tak.
- Wiesz, co się stało?
Tak, przegrałem.
To prawda.
Wiesz, gdzie jesteśmy?
W Japonii.
Dobrze.
Będą szwy?
No, parę.
Poważna sprawa?
Nic strasznego.
Teraz wszystko przygotuję.
To zajmie kilka minut.
Siedź sobie spokojnie.
W ogóle nie mogłem się poruszyć.
Jakbym...
umarł.
Znam to, chłopie.
Nie mogłem się ruszyć.
Przepraszam, bracie,
ale muszę wracać do stolika komentatorów.
Praca czeka.
Dobrze.
Na razie, stary.
Bas, dziękuję ci za wszystko.
Proszę, bracie.
Przepraszam.
Nie mów tak.
Bez takich.
- Zajmiesz się nim?
- Tak.
To dobrze.
Przepraszam, doktorze? Jak z Kerrem?
W porządku. Ma tutaj rozcięcie.
- Musieliśmy zszyć.
- A głowa?
Wychodzi na prostą.
- Mogę wejść?
- Jasne.
Coleman!
- Co tam, ziom?
- Cześć, stary.
Jak się czujesz?
No wiesz...
W porządku?
Trochę poobijany, ale bez paniki.
Olej, było minęło.
Bywa.
Pechowa noc.
Każdy tak kiedyś miał.
Słyszałeś o Fujicie?
Odpadł i już nie wróci po tej kontuzji.
No wiem.
Masz wygraną w kieszeni.
- Ty serio?
- Tak.
Tak, chłopie.
Jest twoja, tylko po nią idź.
No to, kurwa, idę.
- Masz ją.
- Dziękuję ci.
- Kocham cię, ziom.
- A ja ciebie. Przywieź ją do domu.
Mówisz, masz.
Mark Coleman idzie do finału
jak młody bóg
po nieoczekiwanej przysłudze
jego przyjaciela Marka Kerra
i kontuzji kolana Fujity
w ich ostatniej walce.
Pytanie, czy Coleman zdoła
wyrównać rachunki Kerra
z jego arcywrogiem
Ihorem Wowczanczynem,
czy ten pozostanie niepokonany
w wadze ciężkiej w tej dywizji?
Mark, cały czas będę ci mówił,
co się dzieje.
Daj znać, gdyby cokolwiek było nie tak.
Przypominam, że to pierwsza walka Pride
nadawana w USA.
Myślę, że to dla nich nie lada gratka.
Poczujesz drobne ukłucie i ostre palenie.
Ukłucie.
Ostre palenie.
Spokojnie. O, właśnie tak!
Ogarnij go!
Tak, wykręć go!
I jeszcze dwa.
Dalej, wal!
Odklepuje!
Ihor odklepał poddanie!
Mark Coleman wygrał
Grand Prix Pride 2000!
Co za euforia! On oszalał z radości!
Wybiega do fanów.
Wpada w tłum.
Właśnie wygrał 200 tysięcy dolarów.
I po bólu.
Dzień dobry, jak tam?
- Jak się pan ma?
- Dobrze, dziękuję.
- Dzień na razie udany?
- Nie narzekam, a pana?
W porządku.
Czeka mnie dużo zajęć.
MARK I DAWN WRÓCILI
DO SIEBIE PO JEGO PRZEGRANEJ
I 10 DNI PÓŹNIEJ WZIĘLI ŚLUB W LAS VEGAS.
ICH MAŁŻEŃSTWO TRWAŁO 6 LAT.
MAJĄ SYNA.
Niesamowite.
MARK WYCOFAŁ SIĘ Z WALK
W 2009 ROKU.
KERR I COLEMAN BYLI
PIONIERAMI TEJ DYSCYPLINY.
DZISIEJSI ZAWODNICY ZARABIAJĄ MILIONY
I WSZYSCY WIEDZĄ, JAK SIĘ NAZYWAJĄ.
ON NAZYWA SIĘ MARK KERR.
Na razie.
SMASHING MACHINE
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Licki