"MAM SWOICH UMARŁYCH
I POZWOLIŁEM IM ODEJŚĆ"
RAINER MARIA RILKE
Gapisz się w tę konserwę
od wyjścia z tunelu.
Myślisz, że jest jadalna?
- Wątpię.
- Od wieków nie jadłam hot dogów.
Zachowajmy ją na jakąś okazję.
Albo handel wymienny,
jeśli kogoś znajdziemy.
Szkoci twierdzili,
że Brytyjczycy panują nad sytuacją.
Może nie wszędzie.
Nie ma też szwendaczy.
Dziwne.
Dziwna jest kierownica
po złej stronie.
Jak twoje ramię?
Rana nie jest głęboka.
Codronowi kompletnie odbiło.
Widział brata.
Halucynacje od guana nietoperzy.
To świństwo naprawdę może zabić.
Byłem młody, kiedy to się zaczęło.
Niewiele zdążyłem zrobić, zobaczyć.
Wszyscy dużo straciliśmy.
Byliśmy z bratem sami kontra świat.
A potem świat się zmienił.
Została tylko walka i ucieczka.
Tak nie da się żyć.
Zastanawiasz się czasem nad tym?
Sam nie wiem.
Myślę, jak daleko
od domu nas wyrzuciło.
Mówił, że nie chce tu być?
Bez ciebie.
Ale po tym wszystkim
będzie gotów wrócić.
Ja też.
Mówili tu po angielsku.
"Godzina policyjna.
Nie chcesz zginąć, siedź w domu".
Gotowa?
Chodźmy.
WALKING DEAD
DARYL DIXON
Uwaga na buraki.
Bez sensu.
Cholera.
Uciekaj!
Próbuję!
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Lokal z klasą.
Daryl?
Dobrze się czujesz?
- A ty?
- Tak.
DWA DNI PÓŹNIEJ
Zakładam, że nikogo nie wypatrzyłaś?
Nie.
Znalazłeś jedzenie?
Przetrząsnąłem wszystkie mieszkania,
to jedyna zdobycz.
Porter, ekstramocny.
Pewnie i tak zwietrzały.
Za to z wysoką zawartością żelaza.
Cholerni Szkoci.
Wpakowali nas.
Szwendacze nie znikną.
Nie umrzemy tu z głodu, nie pozwolę.
Jakieś sugestie?
Możemy spróbować zwiać o świcie.
Przynajmniej
nie poddamy się bez walki.
Miały być na wyjątkową okazję.
Ostatni posiłek
podpada pod tę kategorię.
Tam!
Patrz!
Ja chromolę!
Widzisz to?
To pewnie tylko słońce.
Może.
- Hot dogi poczekają?
- Tak.
Przyniosę piwo.
Nie mam złych zamiarów!
Julian.
Julian Chamberlain.
Niespokrewniony z byłym premierem,
Neville'em Chamberlainem.
Nie kojarzycie.
Głodni?
Single malt.
Dobra.
Bardzo.
Co się stało z pozostałymi ludźmi?
Patrzycie na niego.
To ja.
- Poproszę o sól.
- "To ja" w sensie...?
Ostatni Anglik na brytyjskiej ziemi.
Nie widziałem żywego ducha od...
nie zliczę, ilu lat. Podpaliłem się,
gdy buraki zaczęły rozrabiać.
Buraki?
To cockneyowska rymowanka.
Zmarłe duszyczki.
Duszyczki − nożyczki − igła i nitka −
po nitce do kłębka −
kłębuszek nerkowy − nerkowce −
owce − wełniaki − buraki.
Logiczne.
- I buraki doprowadziły cię do nas?
- Jak teriery myśliwego do lisa.
Po dachach.
Dlatego tyle mi zeszło.
Doszedłem do Oxford Street,
wspiąłem się na Centre Point
i zszedłem tutaj. Brakuje mi metra.
I przeżyłeś zupełnie sam?
- Zaimponowałeś mi.
- Jak wy przejściem tunelu.
Ledwo-ledwo.
Wierzę. Zapieczętowaliśmy go,
żeby odciąć się od Europy.
Radziliśmy sobie.
- Przez jakiś czas.
- Buraki wymknęły się spod kontroli?
Ludzie też.
Skakali sobie do gardeł,
tworzyli plemiona,
wzajemnie przerzucając się winą.
Potem próbowali uciekać, ale...
Droga była zapieczętowana.
Najpierw nikt nie mógł się dostać.
Potem wydostać.
Nie próbowałeś?
Lata temu.
Ułożyliśmy z kumplami plan.
Ale gdy ostatni został zabity,
zrozumiałem, że to bez szans.
A sam nie pożegluję.
Masz więcej?
Proszę uprzejmie.
Milady?
Za co teraz wypijemy?
Proponuję...
Za Amerykę.
Za Amerykę i Amerykanów.
Jak mawiał wielki Tommy Trinder:
zbyt cwani,
zbyt hałaśliwi, zbyt-eczni.
W Ameryce da się żyć.
To byłaby dla ciebie miła odmiana.
Moglibyśmy popłynąć razem.
Albo moglibyście zostać tutaj.
Królików w bród,
raz trafiła mi się zebra.
Byliście w Pałacu Buckingham?
Spędzić noc w łóżku królowej.
Może nawet ją spotkać?
Nieźle się trzyma jak na buraka.
- Królowa warzyw.
- Gdzie trzymasz łódź?
To miejsce na swój urok.
Mnóstwo.
Zwłaszcza teraz,
gdy nie jestem tu sam.
My też mamy świat.
Bez zebr i pałaców, za to z ludźmi.
Przyjaciółmi...
Którzy nas kochają, tęsknią za nami.
Czekają na nasz powrót.
Nasz dom.
Który może stać się i twoim.
Nie chcesz,
żeby ktoś za tobą tęsknił?
W ogóle macie
pojęcie o żeglowaniu?
A jak, myślisz, tu dotarliśmy?
Muszę zebrać zapasy
- Pomogę ci.
- Nie! Nie trzeba.
Spotkamy się na dole.
Jutro, punkt dziesiąta.
Skąd będziemy wiedzieć,
że jest 10.00?
Zorientujecie się.
Jak dla mnie, jest po dziesiątej.
Wystawił nas.
- Może za bardzo dociskaliśmy.
- Może.
Słyszysz to?
Cwane.
Szybko.
Dzwony. Sprytne.
To Benjamin.
Big Ben.
Nauczyłem się go uruchamiać,
żeby zająć czymś buraki.
Co to?
Zapasy jedzenia na wyprawę, do której
nie doszło, bo wszyscy zginęli.
Reszta leży przygotowana
z przodu statku, na rufie.
Super.
Rufa to tylna część.
Z przodu jest dziób, to spiczaste.
- Nie macie pojęcia o żegludze.
- Minęło trochę czasu.
- Wiedziałem.
- Ale szybko się uczymy.
Mamy przekichane.
Bo ze mnie też jest żaden marynarz.
Marzyłem o tym,
ale nie przebrnąłem nawet
przez korpus kadetów.
Pływałem trochę w dzieciństwie,
ale to...
Jeden głupi błąd i po tobie.
Człowiek rozpływa się w nicości.
Zapomnijmy,
że wspomniałem o łodzi.
Cwaniaki, z którymi chodziłeś
do szkoły, dziś są burakami.
Ale nie ty.
Ty jeden się ostałeś.
Będziesz nami dowodził.
Poradzimy sobie.
Chodź.
- Gdzie ta łódź?
- W bezpiecznym miejscu.
Niedaleko. Na Tamizie.
To rzeka.
Za mną.
Ahoj!
- Coś nie tak, Julian?
- Nawigacja na otwartym morzu.
- Moja pięta Achillesa.
- Czyli?
Żeglowanie na środku oceanu.
Bez punktów orientacyjnych,
elektroniki.
Tylko prądy i busola.
Szyper wrzeszczący o życiu załogi
i czekających rodzinach.
A pomiędzy domem
a zagładą stoję ja.
Sztywny z przerażenia.
Zgubiliśmy się?
A jednak...
Ze wszystkich obliczeń wynika,
że jesteśmy dokładnie tu,
gdzie trzeba.
Jeśli wiatr się utrzyma, za 11-17 dni
dotrzemy do Ameryki Północnej.
Tak!
Wracamy do domu.
I hals!
Jeden, dwa, trzy, hals!
Trzymaj drania.
Muszę iść.
Dzięki.
- Myślisz, że dotarł na miejsce?
- Laurent?
Na pewno.
Dotrzymałeś słowa danego Isabelle.
Tam, w tunelu...
To się wydawało tak realne.
Jakby przyszła mi powiedzieć,
że mogę się uwolnić.
Odpuścić.
Zrzucić z siebie ciężar.
I tak się stało.
Czuję dziwny spokój.
Lekkość.
Nie mogę się doczekać tego,
co teraz na mnie czeka.
Bredzę jak potłuczona?
To się nigdy nie zmieni.
Cieszę się razem z tobą.
Szczerze.
Jeszcze będzie lepiej, zobaczysz.
- Proszę.
- Jak stoimy z jedzeniem?
Szkockiej nam nie zabraknie.
Kiedyś wreszcie nadejdzie ta chwila.
Gdy pozostanie ostatnia sztuka.
Ostatnia butelka szkockiej.
A z jej ostatnią kroplą przeminie
wielowiekowa historia i tradycja.
- Ocean uwalnia takie myśli.
- Doskonale cię rozumiem.
Całe życie harowałem,
odkładając każdy grosz,
żeby stanąć na nogi
i poszukać drugiej połówki.
A kiedy poczułem się gotowy,
buraki zabrały wszystko.
"Lepiej kochać i stracić,
niż nie kochać wcale".
Wy macie bluesa, my Tennysona.
Wybieram bluesa.
Może znajdziesz kogoś w Ameryce.
Oto piękno żeglugi:
nigdy nie wiesz,
co czeka na drugim brzegu.
Potrzymasz?
Idzie sztorm.
Zwinę żagle.
Zdjąłeś?
Zacięło się.
Jak to?
Zastąp mnie.
Julian!
Nic ci nie jest?
Zanieśmy go do środka.
Wejść pod bom.
Szkolny błąd
- Oszczędzaj siły.
- Nic mi nie będzie.
Podać ci coś?
- Jak stoimy z herbatą?
- Ze szkocką lepiej.
Idź na pokład.
Steruj pod wiatr, jak ci pokazywałem.
- W razie czego, zawołaj.
- "Zachowaj spokój i rób swoje", tak?
Wiatr się wzmaga!
Będzie tylko gorzej!
- Cokolwiek się stanie...
- Nie kończ!
Cieszę się, że cię znalazłam.
Nic się nie stanie.
- Ale gdyby jednak się stało...
- Nie stanie.
Wracamy do domu!
Tak!
Z cholernymi hot dogami!
Niech to szlag.
Witaj, słonko.
Nic ci nie jest?
Wszystko dobrze?
- Tak, jest was trzech.
- Twój najgorszy sen.
Musiałam rąbnąć o coś głową.
To raczej nie jest Maine.
Nie, nie sądzę.
Gdzie Julian?
Miałam go szukać,
ale jakoś trudno mi wstać.
Zostań.
Ja sprawdzę.
Nic ci nie jest?
- Wszystko w porządku?
- Chyba tak.
Znalazłem trochę.
Wypij, rozgrzejesz się.
Nie chcę.
Jeśli jesteś głodna,
przyniosę z łodzi coś jeszcze.
A jeśli wyrzuciło nas na bezludną
wyspę na środku oceanu?
To naprawimy łódź i ruszymy dalej.
Cholernie tu zimno.
- Zostaw.
- Siedź cicho.
- Zerknę.
- Daj spokój.
Nie gadaj.
Coś metalowego.
Trzeba to wyciągnąć.
Co?
- Nie.
- Jesteś rozpalona.
- Możemy zająć się tym jutro?
- Nie, nie możemy.
Zaraz wracam.
Wypij jeszcze.
- Tylko uważaj.
- Obiecuję.
Jest zakażenie.
- Muszę trochę wyciąć.
- Wyciąć?
Najpierw odkażę.
Cholera. Boli.
Gotowa?
Czekaj.
- Proszę, tylko szybko.
- Jestem gotowa. Zaczynam.
Przygotuj się.
Trzymaj się.
Wyciągnąłem.
Najgorsze za tobą.
Dobra robota.
Brawo.
Gorąco mi.
Muszę się przewietrzyć.
Muszę wyjść.
- Zabrali nasze rzeczy?
- Tak.
A resztę zniszczyli.
Jak się czujesz?
Nie ruszaj się.
Musimy zdobyć jedzenie.
Zająć się twoją raną.
Daj.
Tam jest jakaś tablica.
Costa de la Muerte.
- To mi nie brzmi jak Meksyk.
- Witaj w Hiszpanii, amigo.
Nie dopłynęliśmy daleko.
Słyszę strumień. Chodźmy.
Widzisz to?
Co jest...?
- Już nienawidzę tego miejsca.
- Pełna zgoda.
Chodź.
Uważaj.
Tu może odpoczniemy.
Poczekaj, sprawdzę.
Nada się.
- Jak głowa?
- Znośnie.
Ale wciąż boli.
A bark piecze.
Zerknę.
Tak powinno być dobrze.
Jutro poszukamy lepszego miejsca.
Bardzo chce mi się spać.
Może ja przejmę wartę,
dopóki nie przejaśni ci się w głowie.
Jest całkiem jasno.
Zagrajmy w coś.
'Wypatrzyłam..."
- Wiesz, że nie znoszę tej gry.
- Dlatego zaproponowałam.
Na łodzi opowiadałaś,
co widziałaś w tunelu.
- Skłamałeś. Jak zwykle.
- Tobie nigdy nie kłamię.
Tylko ukrywasz.
To, co siedzi tutaj.
I tutaj.
Tak.
Złapałaś mnie.
Sporo ukrywam.
Ale mnie też coś tam spotkało.
Już się poddawałem.
Myślałem, że to koniec.
Wtedy się zjawiła.
- Isabelle?
- Tak.
Odkryłem siłę,
o którą się nie podejrzewałem.
I ja też.
Trzymajmy się tego.
Nigdy się nie poddawajmy.
- Hot dogi wciąż czekają.
- Właśnie.
Dobra.
"Wypatruję..."
Nie tak. "Wypatrzyłem bystrym
oczkiem". Inaczej się nie liczy.
Wpatrzyłem bystrym oczkiem coś...
Czerwonego.
Carol!
Wersja polska: Canal +
Tekst: Anna Maria Nowak