Co jest, kurwa?
POPRZEDNIO
Wzbogacony uran.
Nie rozumiesz, co?
Jak kurewsko cię nie znoszę.
Dziś Objęcia Samarytanina stają się
Demokratycznym Kościołem Ameryki!
- Kto to?
- Prawie każde medium w kraju.
Po chuj Homelander ich tu sprowadza?
Odkąd „pełen nadziei” i „naiwny”
znaczą to samo?
Po co wchodzić w ten biznes,
jeśli nie dla ratowania świata?
Po tym wszystkim chcę zrobić to razem.
Słyszałem o knajpie ze stekami,
gdzie laski przynoszą ci stek
z cyckami na wierzchu.
My wiemy, Kevin…
Wiemy, że to twoja sprawka.
Nigdy nie byłeś moim brachem, brachu.
Prawdziwy Joe Kessler
spoczywa w Dolinie Pandższeru.
Zostawiłeś mnie tam, żebym zdechł.
Czemu się nie uzdrawia?
A to co?
Projekcik mój i Francuza.
Spoko, już nie pytam.
Nie rozumiem. Nie miał tego zrobić.
Nienawidzisz mnie.
Bardziej kochałem Clarę. Tego by chciała.
W nogi!
On zmienił wodę w wino
Co za beznadziejna supermoc
Prawdziwy Bóg walczy w dzień i noc
Broniąc każdego z nas
Amen!
Wyleczenie paru trędowatych
Nie ochroni naszych granic
Na nowo trzeba wszystkich zganić
Aby rozsądek zapanował znów
Żadnych aniołów w niebie
Żadnego stwórcy niewidocznego dla ciebie
On stoi naprzeciw was pewny siebie
Chwalcie go
Czcijcie go
Potrzebny nam widoczny Bóg
By wrogów rzucić na kolana znów
Chwalcie go
Czcijcie go
Prawdziwie amerykański Bóg
Jak ja i każdy z nas tu
Pomaganie biednym i dla obcych łaska?
Z pedofilami i zbokami czeka nas walka
Bądźcie świadkami uwolnienia
Na tron wstąpienia
- Oto Jezusa czas mija!
- Jezusa czas mija!
Chwalcie go
Czcijcie go
Oto Bóg silny i sprawiedliwy
Jak my – Amerykanin cnotliwy
Chwalcie go
Czcijcie go
Modliłem się o Boga odrodzenie
Wszechświat zyskuje nowe znaczenie
I mamy to! Zajebista robota!
Chuja tam, Chad.
Musimy być równie idealni jak nasz Pan.
Anioł numer sześć!
Za późno wróciłaś z pieprzonej przerwy!
Ciśniemy od nowa.
Od początku!
Proszę.
Witajcie. Piękny dzień, prawda?
Może pan korzystać z gabinetu do woli.
Wiem.
No to do roboty.
Ojciec Oh ciężko pracuje
nad zaprezentowaniem mnie,
a ja mam parę spraw do zlecenia wam.
Oczywiście.
Demokratyczny Kościół Ameryki
zostanie oficjalną religią państwową,
a ja jedynym prawdziwym Bogiem.
Świetny pomysł.
Koniec z rozdziałem Kościoła od państwa.
Wyślijcie żołnierzy do każdego miasta,
które dawało schronienie Starlighterom.
Do tego zakazujemy aborcji,
a karmienie piersią będzie obowiązkowe.
Niemowlęta potrzebują matek,
a nie pseudomleka, którego też zakażemy.
- Słucham?
- Zakazujemy mleka migdałowego.
To największy sukces diabła.
Przekonanie was, że mleko jest z orzechów.
Same świetne pomysły.
- Trafią do Kongresu.
- Nie.
- Rozwiąż go.
- Słucham?
Rozwiąż Kongres.
Będzie to z korzyścią dla wolności.
Ale przecież nie mam takich uprawnień.
Ashley, zrób coś dla mnie.
Poczytaj mu w myślach.
Chcę wiedzieć, czy we mnie wierzy.
- Oczywiście, że tak.
- Świetnie.
Nie masz się czego bać.
Dalej.
Co to, kurwa, jest?
Nie gap się!
Nie każ mi się powtarzać.
Ale…
Boi się pana.
Ma pana za chorego psychicznie.
Steven?
Stoję tu obok ciebie.
Patrzysz na Boga.
A twoja wiara nadal jest zachwiana.
Spokojnie. Nie gniewam się.
Ale rozczarowałeś mnie.
Jordan Li, tak?
A ty to pewnie Marie Moreau?
Powiedzmy.
Jestem Cyc, a ty podobno jesteś wybrańcem
i masz siłę równą Homelanderowi.
Wieści o mojej zajebistości
są mocno przesadzone.
Macie to?
Emma śledzi Ojca Oh od trzech tygodni.
Spędza sporo czasu w Vought Studios.
Naprawdę sporo.
Nie bywa w Wieży,
stolicy ani nawet kościele.
- Dlaczego?
- Nie wiemy.
Ale studio podwoiło i dozbroiło ochronę.
- Wszystko tam jest.
- Dobrze.
No to… co robimy teraz?
- Wy się zmywajcie.
- Że co?
O czym mówisz?
To koniec.
Powiedzcie reszcie, by uciekała.
Każdym możliwym sposobem.
I tyle?
Nie ty zrekrutowałaś nas
do swojej pieprzonej krucjaty?
Od roku ryzykujemy życiem.
Grzebiemy w śmieciach i śpimy w autach.
I to nie problem.
- Bo chcemy pomóc!
- Po co ci ta moc, Marie…
skoro jej nie kontrolujesz?
- Będziemy walczyć.
- No to jesteście naiwne.
Odkąd „pełen nadziei” i „naiwny”
znaczą to samo?
Twoje przesłuchanie do Siódemki.
Musiałam oglądać
ten gówniany dodatek do Świtu Siódemki
setki razy w Red River.
A może mówiłaś tak po to, by się dostać?
Byłam naiwna.
Widać pomyliłam się co do ciebie, Annie.
Widać tak.
Jebać ją. Spadamy.
PUBLICZNA SZKOŁA PODSTAWOWA HRABSTWA ERIE
Chryste!
No lepiej nie radzę.
Uran.
- Trzy sekundy.
- Co jest, kurwa?
Jestem…
cała.
Gdy będzie gotowa, walimy kolejną dawkę.
Kolejną? Spójrzcie na nią.
- Co robicie?
- To plan B, synku.
Gdy pierwszy raz zawodzi,
znajdujesz drugą dziurę do ruchania.
Wzięło mnie na rozkminy
po tym cycostrzale Soldier Boya.
Nie urodził się z tą mocą.
Ruscy wszczepili mu ją
poprzez konsekwentne stosowanie
naukowo popartej metodologii.
Promieniowania na poziomie atomówki.
Właśnie. A korzystając z ich badań,
które udało nam się wykraść,
ja i Francuz robimy to samo z Kimiko.
Zdobędzie tę samą moc,
pomacha cyckami przed Homelanderem
i go zajebiemy.
Czyli gdy pytaliśmy, co robicie,
a ty mówiłeś: „Nie interesuj się, pizdo”,
to było to?
- Tak.
- Rzeźnik, to jest…
Najbardziej porąbana akcja.
Rosjanie potrzebowali ponad dekady,
a wam wystarczy parę tygodni?
Tak. Bo w przeciwieństwie do nich
my mamy żywy superkomputer
w strefie dla uczniów.
Sage? Nic tylko dogadza sobie
i ogląda Wyspę miłości.
Możecie zabić Kimiko.
- Francuz?
- Nie chciałem tego.
Jebać Rzeźnika. Kogo on obchodzi?
To nie Rzeźnik.
To ja.
To moja decyzja.
Musimy coś zrobić.
I jak tam? Studenciaki załatwiły,
co miały załatwić?
Ojciec Oh szykuje coś w Vought Studios,
ale nie wiemy co.
- Może to pułapka.
- Może.
Zostań tu z Kimiko i Sage.
A my capniemy świętą pizdę,
przyciśniemy mu jaja
i wypytamy o plany Homelandera.
Potem pizdę zajebię i dzień na plus.
Nie.
Nie udawaj, że to prosta sprawa.
To koniec.
Przegraliśmy.
Posh była zdecydowanie
najgorszą ze Spice Girls.
Nie umiała śpiewać ani tańczyć.
Zero talentu.
Nawet nie zaśpiewała w „Wannabe”.
Ale czy to ją powstrzymało? Nie.
A teraz?
Dalej z Beckhamem. 32 okładki Vogue
i 15 pierścionków zaręczynowych.
Nawet sam książę Wilhelm wręczył jej
cholerny Order Imperium Brytyjskiego.
Nawet ja myślałem, że polegnie na modzie,
ale jej linia króluje
na pieprzonym paryskim tygodniu mody.
Czyli mimo tego,
że była na przegranej pozycji,
ba – nawet nie umie się uśmiechać,
nigdy się nie poddała
i my również się nie poddamy.
Te twoje gadki motywacyjne.
Są do dupy.
Najgorsze.
Pieprzycie. To była przemowa stulecia.
Dawajcie.
Szefie? Chciałem zacząć od tego,
że strasznie przepraszam.
Całkowicie zjebałem sprawę.
Ale Black Noir mocno cię obgadywał.
Nie szkodzi.
Wszystko ci wybaczam.
Serio?
Bo…
rozwiązuję Siódemkę
w trybie natychmiastowym.
I tak nie ma w niej siedmiu członków
od dość dawna.
Stała się pośmiewiskiem.
Ja mógłbym ją przejąć
i poprowadzić dla ciebie, szefie.
Nikt nie jest bardziej lojalny niż ja.
Zawsze bez wahania wykonywałem rozkazy.
Dałem z siebie wszystko.
Wybrałem ciebie ponad…
Ponad wszystkich, których…
Proszę.
Mam tylko Siódemkę.
Tu nie chodzi o ciebie.
Życzę ci powodzenia.
Zacne przebranie.
Dobra, rozdzielmy się.
Starlight i Cyc. Hughie, masz farta.
Kto go zauważy, ten woła drugi zespół.
Nie ruszaj się, panienko.
Myślisz, że możesz przerzucać
nielegalnych na moją ziemię?
- Ups! Znów obywatelstwo przez urodzenie.
- A niech cię!
To mój dom. Moja ziemia. Mój kraj.
Wyobraź sobie całą tę dolinę.
Pokrytą pasażami handlowymi. Osiedlami.
Fast foodami.
Możemy być bogaci!
Ty i twoje manhattańskie elity
tego nie zrozumiecie.
Nie chcemy być bogaci. Chcemy być wolni.
Cięcie. Poczekajcie.
Dorobimy tę strzałę w CGI.
Połowa kraju tak o mnie myśli?
Po co ja się w ogóle staram?
Pominąłeś jedną kwestię.
„Odeślę nielegalnych gwałcicieli tam,
skąd przyszli”.
- To kulminacja.
- To bzdury.
Amerykański strażnik
to numer cztery na Vought Plus.
Skąd ten cancel?
Rozumiem cię, ale to decyzja z góry.
Homelander rebootuje uniwersum.
To chociaż napisz mi taki finał,
który nie jest totalnym syfem
złożonym z konserwatywnych stereotypów.
AI od Taylora Sheridana
nie akceptuje poprawek.
To zgraja tępych chujków.
I nie widać Ojca Oh. Idziemy dalej.
Przygotujcie sprzęt do efektów!
Czego chcesz?
- Lobotomia jeszcze trzyma?
- Nie, jestem sobą.
Jeszcze przez 58 sekund, więc dajesz.
Pomóż mi. Napromieniowywanie Kimiko jest…
Chwytaniem się tępej
i pokrytej śliskim mięchem brzytwy.
Pomyl się o ułamek rema,
a Kimiko
będzie bardziej martwa niż Epstein.
No właśnie. Poświęć mi choć chwilę.
Powiedz mi, czy dobrze to robię.
30 sekund.
Nie mogę stracić Kimiko.
Kocham ją.
Kochasz?
Najbardziej w świecie.
Miłość to błąd logiczny.
Przez nią nie zauważyłam,
jak piękny i genialny człowiek
traci rozum tuż pod moim nosem.
Przez miłość nie przewidziałam,
że nazistowski zlepek ruchokikutów sprawi,
że Soldier Boy i Homelander połączą siły.
To nieprzewidywalność.
A jeśli ktoś mnie oszuka…
jestem bezużyteczna.
Także dla ciebie.
Bzdury.
Homelander zagraża tobie,
nam i całemu światu.
Zrób to, by ratować siebie.
Pomóż mi.
Chwalcie go
Czcijcie go
Przyznajmy to Homelanderowi.
Kto ogłasza ponowne przyjście
piosenką i tańcami?
Jebany Hitler na zewnątrz
i Fosse wewnątrz.
Masakra. Do roboty!
Przestań lecieć w chuja.
Będzie idealnie.
Dokąd to?
Billy Joel, top 10.
- Co?
- Jego kawałków.
Ciężko zrobić ranking przy tak wielu.
No ale spróbujmy.
„Scenes from an Italian Restaurant”.
To trzy kawałki w jednym.
- Lubię je.
- Dobra.
„The Entertainer”.
- Chwyta za serce.
- Dawaj kolejne.
„Allentown”. Choć akurat ten kawałek
jest o upadku Levittown w Nowym Jorku…
O w mordę.
To Synapse.
Poszukiwany za morderstwa.
Co on tu, kurwa, robi?
O cholera.
Jeśli zajrzy nam do głowy…
Stąd gadka o Billym Joelu, tępy strzale.
Wyciągniesz to, brachu?
Xander? Siema. Co tu robisz?
Cudownie cię widzieć, stary.
Lepiej, by jakiś gupik
nie zahaczył o tę puszkę.
- Wyciągnij ją.
- Mam za sobą chujowy dzień.
Nie uwierzyłbyś.
Wskakuj do wody.
Nie! Nie słuchasz mnie.
Przestań pierdolić!
Wiemy, że odpowiadasz
za rurociągowe rybobójstwo!
Nie zapomnimy 15 marca, skurwielu!
Nie… Poczekaj. To nie byłem ja.
Wsadź chociaż kawałek
tego małpiego palucha do wody,
do oceanu, strumyka czy jebanej kałuży,
to od razu cię zabijemy!
Wbij to sobie do głowy, tępy chujku!
Wypierdalasz z wody na zawsze!
Jesteś dla nas martwy! Złamasie!
Nie…
Pani prezydent? Pięć minut.
Potem idziemy to ogłosić.
Zaraz będę!
Już po ptakach. To koniec.
Potrzebujemy pomocy Pentagonu albo NATO.
W zasadzie kogokolwiek.
Przegrałam wszystkie szkolne wybory.
Gdyby widziała mnie teraz
pieprzona April Jenkowicz.
Obudź się, kurwa!
Właśnie przez ciebie zginął prezydent.
Nie miałam wyboru.
Dasz mi się tym chwilę nacieszyć?
Zejdź ze mnie.
Wiesz, że nie mogę.
I zawsze miałaś wybór, Ashley.
Nisko upadłaś
nawet jak na swoje standardy.
Co? Przejęłaś moje ciało i bez mojej zgody
przejrzałaś sobie myśli Soldier Boya.
Wiesz, jak złe to było?
Musiałam działać,
skoro taki z ciebie tchórz.
Pierdol się!
To wszystko jest moje, nie twoje.
To dzięki mnie przeszłyśmy drogę
z publicystki Minnie Driver
aż do pieprzonego Białego Domu.
Dzięki mnie, a nie tobie.
No i spójrz na siebie!
Tak bardzo się nienawidzisz.
Nie chciałabyś spokojnie spać?
Albo nie wyrywać w szale włosów?
Albo znów spojrzeć na siebie w lustrze?
Niby jak, skoro ciągle mówisz mi,
jak okropna ze mnie osoba?
Powinnam być z siebie dumna.
Udało mi się nie zginąć.
Wiesz, jakie to tutaj trudne?
Wolałabym już śmierć.
To ci pieprzona męczenniczka.
Chcesz umrzeć? Świetnie.
Pozbędę się ciebie tarką do sera,
jeśli będę musiała.
Naprawdę próbowałam ci pomóc,
ale to bezcelowe.
- Odchodzę…
- Nie groź mi ulgą.
Mówię poważnie. To koniec.
Już się do ciebie nie odezwę.
I zajebiście.
Jestem wolna.
- Ty tak na serio?
- Oto i on!
Zaciągnij się mocno.
Tak jest!
Najlepsza obrona przeciw nim.
Nie odczytają zamulonego umysłu.
Dajmy znać…
Spokojnie.
Witajcie. Chwała mu!
Chwała mu.
Dziękuję wam wszystkim,
że przybyliście tu do nas.
Skąd jesteś, kochana?
- Jestem Rachel z Duluth.
- W porządku.
- A ty?
- Tavin Coleman z Temple w Teksasie.
Super.
Przybywacie zewsząd!
Każdy z was został starannie wybrany
z terenu całej kraju
za swoją internetową walkę
o reputację naszego zbawcy.
Jebać Starlight!
Możemy teraz rozpocząć badania fokusowe
w ramach nowego rozdziału
dla naszego Homelandera.
Gotowi na ten pakiet VIP?
- Tak!
- To do dzieła!
Idziemy.
Tędy i uwaga pod nogi.
Dzięki.
Jestem kotem.
No dobrze. Zacznijmy od gratulacji.
Obejrzycie tę zapowiedź
jako pierwsi na świecie.
Potem rozdamy wam ankiety.
Zaznaczycie swoje reakcje.
A potem porozmawiamy sobie o materiale.
Bądźcie w pełni szczerzy.
Nie ma złych odpowiedzi.
Wasze opinie pomogą nam w dalszej pracy.
Co tu się odpierdala?
To wstępny materiał…
Hughie i Rzeźnik milczą.
Zaczynam się martwić.
Moment. To Gray Matter.
A to jest Psych-K-O.
Odsiadywali dożywocie w Elmirze.
Teraz ich poznaję.
Ich zdjęcia były w kościele.
Dlaczego Homelander zbiera
najbardziej groźnych z nich?
Gotowi? No to oglądamy.
POSZERZYĆ POLE I TŁO
OŚLEPIAJĄCE ŚWIATŁO
USUNĄĆ LINKI JEZUSA
Bracie.
Co, do chuja pana?
Co tu robisz, Jezusie?
Walczyłem, jak tylko mogłem.
USUNĄĆ LINKI JEZUSA I MIKROFON
Ale skorumpowane FBI
i transpłciowi, imigranccy gwałciciele?
Współczesne siły mroku
to dla mnie zbyt wiele.
Co to znaczy?
Nadstawianie drugiego policzka zawiodło.
Potrzeba wyników.
Zło może pokonać prawdziwy zbawca
z amerykańskimi wartościami.
Nie jestem godzien.
Ja też nie byłem.
USUNĄĆ LINKI JEZUSA
A zatem zgadzam się.
DODAĆ ORŁA
Co to za gówno?
Cześć.
Homeland. Nowy etap rebootu.
Wierni ujrzą moją bezgraniczną miłość.
A tutaj mamy Górę Homelandera.
Miejsce, w którym odwiedził mnie anioł,
a ja zostałem bogiem.
No tak.
To ci się spodoba.
Widzisz ten obszar?
Będzie oznaczony
jako „Soldier Boy, ojciec Boga”.
Będą tam najszybsze kolejki.
Co wieczór będą tam parady na twoją cześć.
Spadam do Bogoty.
Zwiedzę republiki bananowe,
ćpając i ruchając.
A kiedy wracasz?
Pewnie…
- nigdy.
- Co?
Jeśli nie podoba ci się park,
to olejmy to.
Mnie też to nie obchodzi.
Chcesz dziwek i koksu?
Załatwię ci wszystkie dragi
i pomarszczone kurewki w Ameryce.
- Nie słuchasz.
- Raczej ty.
Osiągnąłem to wszystko,
bo postanowiłeś mi pomóc.
Chcę, żebyś miał wszystko,
czego tylko chcesz.
Chcę tylko stąd uciec.
Przed czym?
Albo przed kim?
To nie moje klimaty, młody.
Odnowiłem twoją tarczę,
a ty jej nie używasz.
Zatrudniłem nagradzanego szefa kuchni,
a ty zamawiasz
pieczenie rzymskie na ostro.
A dzięki mnie Laura Jean Shannon
ogarnęła ci nowy strój.
Dobry Boże. I w tym rzecz.
- To…
- W czym?!
Nie chcę tego.
I jeszcze jedno.
Dałem ci V1 ze względu na Clarę.
Bo tego by chciała.
Nie porzucamy sobie razem
piłki na podwórku,
nie podłubiemy przy starej Impali.
- Jesteś zbyt dziwny.
- Przestań tak gadać.
I żaden z ciebie Bóg!
Nie odwiedził cię żaden anioł.
Miałeś tylko mokry sen
z laską o wielkich cyckach.
Jeśli to czyni Bogiem,
to jestem nim co noc.
Jestem Bogiem!
A pomoże, jeśli powiem, że to przeze mnie?
Chcesz odejść? Śmiało.
Powodzenia, synu.
Kocham cię.
Daruj sobie.
Już próbowałem.
No dobra.
A co z twoimi…
No wiesz, fiutomackami? Nie pomogą?
Bo tylko grzebałem nimi w dupie,
gdy przez godzinę spałeś.
Dobra, dobra.
To ta pizda Synapse.
Czułem, jak grzebie mi we łbie.
Wyłączył moje moce.
„Powiedz jej”.
Może najpierw stąd ucieknijmy.
„Tell Her About It”. Mój numer 3 Joela.
Przed śmiercią to domknę.
Uniwersalny kawałek.
Nie umrzemy, głupia cipo.
Wydostaniemy się stąd.
Tak, a eksperymenty Francuza na Kimiko
nie zabiją jej.
Jesteśmy tu sami, więc nie ściemniaj.
Chwytasz się, czego możesz,
ale to nic nie da.
Posłuchaj no, Hughie.
To jeszcze nie koniec.
Nawet jeśli będę musiał targać do mety
wasze zmasakrowane ciała,
to będziemy walczyć do końca
bez względu na cenę.
Aż to, kurwa, załatwimy.
Było to w sumie złowieszcze
i zdrowo pojebane,
ale nawet pobudziło nieco moją nadzieję.
„Może masz rację”.
Jak zawsze.
Nie, mowa o „You May Be Right” Joela.
- Przestań.
- Sam zacząłeś.
Kimiko, musimy przestać.
Ledwo się leczysz.
Nie. Ani się, kurwa, waż.
Myślałem trochę…
o tym, co mówiłaś…
wcześniej.
O dzieciach.
Chciałaś trójkę, oui?
Kupimy sobie mieszkanie
w Marsylii niedaleko morza.
Morska mgiełka. Zapach lawendy.
Mnóstwo miejsca dla dzieci.
I bernedoodle’a.
Zobacz.
Spójrz. To Simone.
ADOPTUJ SIMONE
Uratowany kundelek. Coś jak my, prawda?
Wytrzymaj. Słyszysz?
Po tym, co przeszliśmy,
miło będzie rozpocząć spokojne życie.
Kimiko?
Aleś ty głupia.
To ty zaryzykowałaś i pozostałaś wierna,
a Kordell przelizał się z tą…
Jak jej było? Casą?
Pieprzyć ją!
Przepraszam. Mam coś dla ciebie.
Miała być pieprzona chalupa.
Kimiko brakuje już sił.
Nie mogę ryzykować, że umrze,
kiedy najmądrzejsza osoba na świecie
siedzi sobie tuż obok,
otoczona poczuciem winy i…
szczynami.
Zasłaniasz telewizor.
Kordell i Serena nadal są razem.
Fajna sprawa.
Lubisz Wyspę miłości?
Wersję amerykańską, brytyjską,
szwedzką i Gry miłosne też.
Oglądasz wszystko.
Czemu jest to takie zajebiste?
Bo miałaś rację.
Miłość nie ma sensu.
Jest głupia i nieprzewidywalna.
Sokrates nazwał ją boskim szaleństwem.
To ten, który zarywał do Nicole?
Czyli nie rozumiesz,
na czym polega miłość.
Co z tego?
Nikt nigdy tego nie pojmie.
Możesz być najmądrzejsza,
ale świat nadal skrywa jakieś tajemnice.
Czy to nie cudowne?
Nikt nigdy w pełni cię nie pokochał?
Wiem, że nie masz powodu, by mi pomóc.
Ale błagam cię.
Kocham Kimiko.
Nie mogę żyć bez niej.
A chuj tam. Pomogę ci.
Ale potrzebuję paru godzin,
by doprowadzić mózg do porządku.
Dziękuję.
Chyba że ty to zrobisz?
Nie? W porząsiu.
PRZEPUSTKA VIP
Annie?
Gdzie jesteście? Martwiłam się.
Sprawdzamy jego przyczepę.
Są tu srogie rzeczy.
Widzimy go w sali Tek Knighta.
W porządku. Już do was idziemy.
Rachel, wyglądasz na poruszoną.
Co się stało?
Przepraszam, ale uważam,
że Homelander jest taki altruistyczny.
Przejął brzemię Jezusa.
Ilu z was teraz wierzy,
że Homelander to wasz Pan i zbawca?
No proszę.
Kurwa, nie wierzę.
Tak jest.
Amen.
Wyczytane osoby mogą wyjść.
Pamiętajcie, by odebrać
torbę z podarunkami od Voughtality.
Pozostali mogą skorzystać z toalety,
a potem przeprowadzimy
nieco pogłębioną dyskusję.
Scott Ambler. Thomas Carter.
Deborah Allen. Miles Allen.
Pomóż mi to ogarnąć.
W filmiku Homelander był Bogiem,
powracającym Jezusem czy jego bratem?
Bo chujowo ogarnęli ten świat.
A ma to znaczenie?
Uwierzą we wszystko, co im powie.
Po chuj ratować ludzi,
którzy nie chcą być uratowani?
Oto czego chcą.
W porządku.
Gdy Soldier Boy zabił mi dziadka,
nie żyło mi się lekko.
Dzieciaki z dzielni
nazywały mnie mięczakiem.
I wtedy pewnego dnia
znalazłem na chodniku gołębia.
Poturbowanego i z uszkodzonym skrzydłem.
Pobiegłem do domu
po pudełko na buty i apteczkę.
Zacząłem go opatrywać.
Uznałem, że jeśli ocalę
przynajmniej to jedno istnienie,
to może jakość zadośćuczynię…
Wtedy dowiedziały się o tym
te same pieprzone dzieciaki.
Tak oto stałem się Cycusiem Glancusiem.
„Hej, Cycuś Glancuś!
Dajesz temu latającemu szczurowi
ssać swoje sutki czy fiuta?”
Nie odpuszczali mi.
Aż do dnia,
gdy ten ptaszek wyleciał z mojego domu.
Przeleciał cały i zdrowy nad ich głowami.
I wiesz, co było najbardziej porąbane?
Polubiłem tę nową ksywkę,
bo uwielbiałem pomagać ludziom.
Uwielbiałem być miły i sprawiać,
że rodzina była ze mnie dumna.
Traktowałem tę ksywkę
jak nagrodę i zobowiązanie.
A gdy przez ostatni rok
tkwiłem w tym obozie,
coś się zmieniło.
Mam serce pokryte bliznami.
Jakby świat zawalił się
o jeden raz za dużo.
I tak, było mi łatwiej
jako zlewającemu wszystko cynikowi.
Ale też znienawidziłem się
o wiele bardziej.
Ze skurwiela o dobrym sercu stałem się…
zwykłym skurwielem.
Ale wiesz co?
Gdy wszyscy mają wszystko w dupie,
dbanie o cokolwiek nie jest łatwe.
Jest trudne jak cholera.
I taki właśnie jestem.
I taka ty jesteś.
Miałaś szukać Starlight.
I szukam. Tu jej nie ma.
- Czujesz to?
- Co?
Jadłaś chipotle.
Wołowina, dużo guacamole…
i kukurydziana salsa.
A ty paluszki z Little Caesars.
Ukradłem je.
Nieładnie.
- Tak?
- Panie, dzwoniłem parę razy.
- Jak tam pokaz?
- Mam wspaniałe wieści.
Schwytaliśmy Billy’ego Butchera
i Hugh Campbella.
Są w studiu.
- Starlight musi być niedaleko.
- Szukamy.
Mamy ich obu zabić?
Nie, najpierw wyciągnij od nich,
gdzie znajdę Sage.
- Dobrze.
- A pokaz testowy?
Jak poszedł?
Zebraliśmy nowe informacje i pytania…
Ilu w głębi serca naprawdę uwierzyło,
że jestem jedynym prawdziwym Bogiem?
Sześć osób.
Z 30?
Moją supermocą jest głoszenie wiary.
Dokonamy zmian w materiale.
- Lennertz podrzuci wieczorem muzykę.
- Nie.
Daj im pełny pakiet VIP.
Nawrócę ich.
Nie bój się o nic.
Cały zespół myśli tylko o tobie.
Po prostu staram się myśleć nieszablonowo.
A San Antonio albo Tucson? Albo Vegas?
Halo? Rozłączyło nas?
Odpada, Kevin. To miasta śródlądowe.
Twoją marką jest woda.
To wszystko, co masz.
Nie wszystko. Oferuję o wiele więcej.
- Pomocy!
- Tonie!
Niech mu ktoś pomoże!
Pomocy!
To Deep! Spójrzcie! Przybył Deep!
Bogu dzięki! Pomóż mojemu dziadkowi!
- Szybko!
- Pomocy!
- Kevin, to idealna sytuacja.
I darmowa reklama.
Wskakuj tam i uratuj go.
Bogu dzięki!
- Co z tobą?
- Pomocy!
Nie moglibyście rzucić mu koła?
Co ty wyprawiasz?! Pomóż mu!
Odwróć się bokiem do brzegu!
Płyń pod kątem!
Jesteś Władcą Siedmiu Mórz!
- Zrób coś!
- Co z tobą?!
Dziadku!
O Boże! On umrze!
- Nie…
- Dlaczego nie rusza mu na ratunek?
Jak się nazywała ta knajpa
z cycatą obsługą?
- Że co?
- Ta w Reno.
Chciałeś tam wpaść z Lennym.
Soczyste Mięsko.
No spoko.
Jeśli uciekniemy, wpadniemy tam.
Kiedy uciekniemy…
to zdecydowanie tak zrobimy.
Jak się czujecie?
Spierdalaj z mojego łba, to ci powiem.
Już wiem. Chcesz mnie rozerwać.
Aż mi trochę drgnął na tę myśl.
Przyrzekam.
Ale uwierz, nie chciałbym tkwić
w tym kłębowisku mroku.
Tyle tam cierpienia,
żalu i straszliwych porażek.
Jak z tym pieprzonym typem.
Też mi trochę drgnął. Tęskniłeś?
- Kto to?
- Ktoś, kto nie istnieje.
Leci z nami w chuja.
Joseph Alan Kessler. Służyłem z Billym.
W sumie to mało powiedziane.
Byliśmy najlepszymi przyjaciółmi.
Problem polega na tym,
że przez tę powoli zastępującą
twój mózg lepką papkę
pamiętasz mnie
jako jakiegoś porąbanego socjopatę.
A to mnie rani, Billy.
Bo przecież to nieprawda.
Nic z tych rzeczy.
To ty zawsze byłeś kimś takim.
Bywało, że Billy chlał naprawdę na umór.
I siedział sobie cichy i ponury.
Wtedy przyznawał, że tkwi w nim ten mrok.
Rekin w wiecznym ruchu.
Rzecz w tym, że Billy nie miał sumienia.
Dlatego przejąłem tę rolę.
By mógł się cofnąć, gdy zabrnął za daleko.
Coś ci świta?
Olej go, Hughie.
To tylko jego pieprzona moc.
Pamiętasz, gdy przyszło mi za to zapłacić?
Wysłano nas do Doliny Pandższeru
po średnio ważnego pajaca z ISIS.
Billy wprowadził nas do kompleksu.
Ale dostałem informację,
że lada chwila dogoni nas
setka ludzi z obstawy tego dupka.
Każdy poczytalny dowódca wiedziałby,
że dla bezpieczeństwa
musi wycofać swoich ludzi.
Ale nie Billy.
Widać było ten błysk w jego oku.
Nie wydał tego rozkazu.
Zacząłem do niego krzyczeć,
że ten cel nie jest tego wart.
Bo nie był!
Nie reagował, więc mu przywaliłem.
Prosto w czoło. Stąd ma tę bliznę.
Ale jego to nie ruszyło.
Gdzie tam.
I oczywiście po chwili
zostaliśmy otoczeni.
Dobra wiadomość jest taka,
że nasz Rzeźnik zlikwidował cel.
Ale problem w tym,
że był jedynym ze swojego oddziału,
który przeżył.
Potrafi poprosić, żebyś go pilnował.
Ale prawda jest taka,
że gdy mu przeszkodzisz, masz przejebane.
Poświęcił już sporo ludzi,
żeby samemu nadal tu być.
No ale cóż.
Życzę ci powodzenia w tej roli, Hughie.
A może tak już spierdalaj, zboku?
Chuja ci powiemy.
Nie musicie!
O wszystkim już wiem.
Cały czas grzebałem wam w głowach.
Tylko odwracałem waszą uwagę.
Sage jest w opuszczonej szkole
w Erie w Pensylwanii.
A Kimiko?
Naprawdę chcecie wbić w nią
moc Soldier Boya?
Pojebało was do reszty?
Homelander będzie się śmiał do rozpuku.
No dobrze, chłopaki.
Do zobaczenia wkrótce.
Trzeba ostrzec Francuza.
Rzeźnik? Rzeźnik!
Niebawem w tym kraju
nastąpi wielkie przebudzenie! Amen!
Amen!
Ale choć zaręczaliście,
że uwierzyliście w Homelandera,
zdradziły was wasze myśli.
Ale naprawdę w niego wierzymy.
Pewnie, że tak!
Nie tam, gdzie trzeba.
Nie w sercach.
W tym nowym świecie…
nie ma miejsca na herezję.
Przepraszam. Nie możemy wyjść?
Z drogi! Kurwa!
Szybko! Uciekajcie!
Dawajcie! Tędy!
Kurwa!
Ogarnij się!
Pierdol się.
Szybko. Spadamy.
Ruszać się.
Szybko!
Co do tego, co mówił Synapse…
Coś z tego było prawdą?
Każde pieprzone słowo.
No dobra, dupki. Koniec tego dobrego.
No to dawaj, pizdo. Spróbuj.
Otóż nie, Billy.
Najpierw sobie popatrzysz.
Zapierdolę cię.
Widzisz, Hughie?
Udaje, że mu zależy.
Lubisz, gdy ktoś tak patrzy,
co nie, Synapse?
Jak ty na śmierć brata?
Co, kurwa?
To twój styl, prawda?
Te zdjęcia z miejsca zbrodni? Nadal…
mam je w głowie.
Teraz też je widzisz, tak?
Zamknij się!
Twój braciszek nadal żył, gdy kazałeś mu
wypatroszyć się
korkociągiem zapijaczonej matki.
Zamknij się!
Miał siedem lat.
Kochałeś go. Dlatego to takie smutne.
Ciebie też teraz wypatroszę.
Otóż nie.
- Wiesz czemu?
- Oświeć mnie.
Bo skupiłeś się na mnie
i zapomniałeś o nim.
Tylko odwracaliśmy twoją uwagę.
Będę się tym delektował, pizdo.
Ale z drugiej strony
delektuję się tym za każdym razem.
Ja pierdolę.
Dobra robota.
Dzwoń do Francuza.
Odbierz, do cholery!
Dobra, wyłaźcie.
- Śmiało.
- Dziękujemy.
Dziękuję.
Czego chcesz?
Waszej pomocy.
Nieźle. Tylko parę debilnych błędów.
Wszystko skorygowane.
I rozejdzie się równomiernie?
- Może lepiej…
- Wszystko sprawdziłam.
Trzy razy. A nigdy tak nie robię.
Jesteśmy gotowi.
Kurwa, zaczynaj już.
Trzydzieści sekund!
- Nie da rady.
- Jeśli przerwiemy teraz,
nie przetrwa kolejnej próby.
Robimy to!
Starczy. Umiera.
Nie rób tego!
Kimiko!
Radar dopplerowski na dachu
wykrywa ruch obiektów albo…
latających supków.
Homelander.
Mamy mniej więcej trzy minuty.
Nie zdążymy uciec.
Homelander nie widzi przez cynk.
- Chwyć ją za nogi.
- Dobra.
- Nie…
- Spokojnie.
Nie mamy czasu.
Ukryję się gdzieś.
Nie, proszę!
Sage?
Wyjdź z ukrycia!
Francuz.
Gdzie pozostali?
W tym Sage?
Chyba nie sądzicie, że odtworzycie
sztuczkę Soldier Boya?
Już to zrobiliśmy.
I właśnie po ciebie nadciągają.
Tak że ssij moje włochate jajca,
ty nazistowski putain.
I ssij to.
Spójrz na siebie.
Pewnie nigdy w życiu
nawet nie zatańczyłeś.
Francuz!
Mon cœur…
Dlaczego to zrobiłeś?
Dlaczego chciałeś mnie zostawić,
głupia łajzo?
Jesteś cała?
Dziękuję, że nas uratowałeś.
Że uratowałeś mnie.
Nie… mon cœur.
To ty uratowałaś mnie.
Nie… Nie zostawiaj mnie.
Proszę. Nie zostawiaj mnie.
Proszę…
Nigdy.
Je t’aime.
Odkąd cię poznałem.
Francuz?
Nie…
Francuz…
Proszę, nie zostawiaj mnie.
Napisy: Krzysiek Igielski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Krzysztof Wollschlaeger