Skąd pochodzę,
kiedy na niego dmuchasz,
wypowiada się życzenie.
Po francusku
nazywa się to pissenlit.
Bo jeśli zjesz jednego,
zmoczysz łóżko.
Sikasz do łóżka.
Proszę bardzo.
Znalazłem to w bagażniku.
Zrobiłem co mogłem z tuningiem.
Ojciec Jean cię uczył?
Uwielbiał rock z lat 70:
Neil Young, Joan Baez,
Led Zeppelin...
Nie chcesz odejść?
Ktoś musi tu zostać.
Logika podpowiada, że powinienem to być ja.
Chcesz o tym porozmawiać?
Jaki to ma sens? Już podjąłeś decyzję.
Za każdym razem, gdy dzieje się coś dobrego,
. los rzuca klucz w prace.
To tylko odroczenie.
Dlaczego mam wrażenie,
że to ostateczne?
Ameryka jest daleko stąd.
Będziesz sam.
Byłem tam.
Więcej niż raz.
Dołączę do ciebie.
Nie możesz mi tego obiecać.
Spójrz na mnie teraz.
Mogę ci to obiecać.
Spotkamy się ponownie.
OK?
Kontynuuj.
Zagraj coś.
Nie zawsze dostajemy to, czego chcemy
Ale jeśli włożysz w to swój umysł
To może się zdarzyć
Dostaniesz to, czego potrzebujesz
Co to znaczy?
Żebyś wiedział, że nie przyjdę.
Przyprowadź Daryla i dziecko.
Dlaczego miałbym ci pomóc?
Sprowadziłeś mnie tutaj.
pod jakimś bzdurnym pretekstem.
Powiedz mi dlaczego.
zgodziłbym się wyświadczyć
ci tak wielką przysługę.
Chcesz, żebym
zapłacił, Rozumiem.
Ale twoja uraza jest niczym w
porównaniu z moimi wyrzutami sumienia.
Nie wyżywaj się na nich.
On mnie bardzo nie lubi.
A kto nie lubi? Ash?
Jest zdenerwowany.
Bo go okłamałeś.
Mniej więcej.
A teraz obwiniasz siebie.
Nie powinniśmy kłamać.
Nie przeczę.
Ale cieszę się, że to zrobiłaś.
Gdybyś powiedziała mu prawdę, nie
byłoby cię tutaj, podobnie jak Daryla.
Masz swój własny sposób
patrzenia na sprawy.
Zdobędziesz wielu
przyjaciół w Commonwealth.
Myślisz
Daryl wróci sam?
Jakiego rodzaju węża potrzebujesz?
Długi, który można podłączyć
do zewnętrznego zbiornika?
. aby nie trzeba było się zatrzymywać.
Grenlandia.
Powiedziała mi.
Posłuchaj, staruszku.
Nie potrzebuję pomocy.
Jak chcesz.
Gdzie są jej rodzice?
W Laurent?
Jest sierotą.
Kondolencje dla twojego syna.
Carol mi powiedziała.
Byłem przy śmierci Sophii.
Nie ma nic gorszego.
Kiedy tracisz
żonę lub męża,
zostajesz wdowcem
. lub wdową .
Ale za utratę dziecka ,
nie ma na to słowa.
Może dlatego, że to zbyt trudne.
Czy masz jakieś dzieci?
Więc to jedna rzecz
mniej do martwienia się.
Mam kilka innych.
Zasadniczo przybyłeś
tu, by uratować dziecko.
To wciąż możliwe.
Tylko nie tak szybko.
Cieszę się, że
do nas dołączyłeś.
Mieszkałam na tej ulicy, kiedy
zdecydowałam się tu przeprowadzić.
Uciekłam z mojej małej
wioski, by zostać piosenkarką.
Obwiniałam matkę,
że we mnie nie wierzyła,
ale prawdopodobnie
próbowała mnie chronić.
Gdyby mogła cię dziś zobaczyć...
Zastanawiam się,
czy byłoby jej wstyd.
Gdzie ona teraz jest?
Prawdopodobnie w domu.
W Karelii.
Puszczaj!
Chcesz nas zabić?
Pamiętasz mnie?
Przyszedłem do twojego burdelu.
Przyjechałaś z mężczyzną
a ty poszedłeś na swoje.
Chcę tego samego, co on.
Nie pomogłem mu. Dlaczego
miałoby się to zmienić?
Auć.
Wiem, że mają samolot.
Pomożesz mi go zlokalizować, albo
jest w nim twoja śliczna dziewczyna.
Właśnie dlatego
nie mam przyjaciół.
I nigdy nie daję niczego bez
otrzymania czegoś w zamian.
Chcesz żyć?
Równie dobrze mogę
się zgodzić, jak i odmówić.
Czego chcesz?
Wrócić do domu,
do moich ludzi.
Więc jeśli...
jeśli pomogę ci odzyskać
dziecko, zatrzymam samolot.
I pilot.
Dzięki tym hełmom,
. możemy rozmawiać ze sobą wewnątrz samolotu.
To pokrętło wskazuje wysokość.
- To podaje kierunek.
- A ten?
To jest radiokomunikacja.
On wie, co robi.
Tak, wie.
Prezent.
Nie wierzę!
Ściągnąłeś ją tutaj?
Miałem tylko jedną sztukę bagażu podręcznego.
Dzięki za podwiezienie.
A teraz słuchaj...
Wiem, co chcesz powiedzieć.
Nie, nie wiesz.
To najlepsza opcja
dla wszystkich.
Nie nalegaj.
Wolę odesłać cię do domu,
nawet jeśli oznacza to pozostanie.
Jeśli coś ci się stanie,
nie zniosę tego.
I on ma rację.
Daryl jest tu dłużej.
Nic mu nie będzie.
Możesz mi pomóc z samolotem.
Nie o to chodzi.
Jedyną rzeczą, która się liczy
to sprowadzenie tego dzieciaka w bezpieczne miejsce.
Jesteś w mniejszości.
Spokojnie!
Hiacynta żyje.
Przyszli po Laurenta.
Gotowy do startu?
Musimy ruszać.
Pomóż mi zdjąć blachę.
To wystarczy.
Muszę przetestować silnik.
Urządzenie jest po drugiej
stronie, w pobliżu toru wyścigowego.
Nie zobaczą, jak nadjeżdżasz.
Ona już tak nie wygląda.
Czyżby?
Znowu będzie sobą.
Pewnego dnia tak się stanie.
Mam nadzieję, że
wkrótce wyjedziesz.
Którędy?
Na parking.
Prowadzi do pasa startowego.
Idź przed nim. Ty poprowadzisz.
Za tobą.
Wiedziałeś.
Dixon zabije was wszystkich.
Bóg jest z nami.
Bóg opuścił nas dawno temu.
Gaźnik się psuje.
Muszę go wyregulować.
Obniżyć.
- Kiedy sputters...
- To przez powietrze.
Racja.
Dokręcenie dolotu
powinno załatwić sprawę.
I to wystarczy?
Nadlatuje!
Wypłoszyli nas.
Dajcie nam osłonę
do pasa startowego.
Hej, spójrz na mnie.
Wkrótce cię znajdę. Obiecuję.
Masz, weź to.
Wiem, że to zrobię.
Scram.
Szybciej!
Idziemy.
Pomóż mi to przenieść!
Bez urazy?
Bez urazy.
Tam, tam!
Cholera.
Chodź, chodź, chodź, chodź.
Dawaj, dawaj, dawaj, dawaj.
Dalej, dalej, dalej!
W kość, skurwysynu!
Załatwiłbym go.
Wiem o tym.
Będą tu przed zmrokiem.
Wyruszymy o świcie.
Kim są ci ludzie?
Para, którą spotkaliśmy
w Halfway House.
Z Anglii powinieneś być w
stanie znaleźć drogę powrotną.
- Mówią po angielsku?
- Są Szkotami.
Więc nie.
Uważaj pod nogi.
Fallou.
Możesz powiedzieć swoim
kolegom, żeby do nas nie celowali?
To Fiona i Angus.
Będą naszymi przewodnikami
przez całą drogę do Anglii.
Miło cię znów widzieć.
Daryl, Codron,
Carol i Akila.
Miło mi was poznać.
Zebraliśmy trochę zapasów, które
pozwolą nam przejść przez punkty kontrolne.
Zapasy?
Wino, artykuły spożywcze...
Dobrze.
To wystarczy.
Możemy to nawet
zatrzymać dla siebie.
Mieszkaliśmy w
Edynburgu przez kilka lat.
Potem Fiona powiedziała:
"Mam dość. Chodź, pobierzmy się"
.
Paryż jest taki romantyczny.
- Byliśmy młodzi.
- I głupi.
Zawsze pociągała
mnie Francja.
Jej historia, kultura,
kuchnia. Jak to było?
Zanim świat pójdzie do piekła.
Przez większość czasu.
Nawet jeśli nie zawsze było idealnie.
Moi sąsiedzi, Desjardins,
byli białą rodziną.
Niezbyt przyjaźni ludzie.
Moje jedzenie brzydko pachniało,
muzyka była zbyt głośna,
a ponieważ pracowałem w szpitalu,
przychodziłem i wychodziłem o każdej porze.
Zawsze na to narzekali.
Pewnego dnia pan Desjardins...
. stracił pracę.
Zaczął pić i obrażać mnie,
. mówił mi okropne rzeczy.
Chciał, żebym przeniosła
się do Goutte-d'Or,
z "tymi z mojej rasy".
I nagle ,
. świat się zmienił.
Wszyscy ukryli się w swoich domach,
mając nadzieję, że się utrzymają.
Czekając, aż zaraza minie.
Pewnego wieczoru usłyszałem
pukanie do moich drzwi.
Chwyciłem za broń
i poszedłem zobaczyć.
To był on.
Jego 2-letnia córka
w jego ramionach,
. nieprzytomna.
Błagał, bym jej pomógł.
Myślał, że nie żyje,
ale tak nie było.
Jej drogi oddechowe były
zablokowane i zemdlała.
Udało mi się ją reanimować.
Uśmiechnęła się do mnie.
A jej ojciec?
Zabrał ją do domu.
Ale widziałem
wdzięczność w jego oczach.
Czy apokalipsa
położyła kres rasizmowi?
Być może go zmniejszyła.
Tylko odrobinę.
Dziś pozostały tylko
dwie kategorie ludzi.
Martwi
i żywi.
Kończy nam się drewno.
Cóż, dobranoc.
Przepraszam za to, co się stało.
Za zakonnicę.
Prawdopodobnie
lepiej jej tam, gdzie jest.
Jak mój brat.
Miał na imię Michel.
Bardzo banalne imię we Francji.
Często się z niego nabijałem.
Nienawidził tego.
Bardzo mnie to dotykało, gdy
widziałam go w takim stanie.
Musieć...
. wykończyć go.
W pewnym sensie,
to jak wyeliminowanie
części siebie.
Chyba tak.
Nigdy nie powiedziałeś
mi, co się stało.
że zabiłeś Michela.
Nie zabiłem go.
Ta dziewczyna mnie pokonała.
Co zrobiła?
Jaka dziewczyna?
Chuda dziewczyna, na piechotę.
Podróżowała ze starszym mężczyzną
który udawał niewidomego.
Powiedziała mi, że to ty.
Czego się spodziewałeś?
Wszystko, co wydarzyło
się od Marsylii...
Rzeczy, które zrobiłem...
Czy to wszystko przez nią?
Musiałbyś pomyśleć, że wiedziała, jak słodko mówić.
Wszystko w porządku?
Powinni już przyjechać.
Ezekiel prawdopodobnie
oprowadza Asha.
Judith chce nauczyć Laurenta
posługiwania się kataną.
Tam nie było łatwo.
Nigdy nie czułam się tam jak w domu.
Tym razem będzie inaczej.
Będziemy razem.
Nie pamiętam jego twarzy.
Kiedy ją zobaczę,
. jest taka sama jak na farmie.
Ale Sophia sprzed lat,
mała dziewczynka,
której czytałam,
. z którą śpiewałam i śmiałam się .
Czas wymazał tamtą Sophię.
Zostało tylko
stworzenie ze stodoły.
Pomyliłeś się.
To tylko uczucie.
Jestem wyczerpany.
Wszystko znowu
miesza mi się w głowie.
Między
nią, Lizzie, Henrym.
..
To nie twoja wina.
Chodź tu.
Pójdziemy naprzód.
Jak zawsze.
Więc to wszystko?
Pogoda nie była dla niego
łaskawa, ale nadal jest przejezdny.
Tunel.
50 km do Anglii.
Podróż zajęła
nam około 9 godzin.
- Uważaj na siebie.
- Ty też bądź ostrożny.
Szybko o tobie nie zapomnimy.
Ruszamy.
Wiem, że bezpiecznie
dotrzesz do celu.
To był zaszczyt
walczyć u twego boku.
Dziękuję za wszystko.
Co powiedział?
Że jesteście braćmi w broni.
Tak właśnie myślałem.
Jesteś coraz lepszy
z francuskiego.
Jaka jest Anglia?
Zgniła.
Aż tak źle?
Armia szybko przejęła kontrolę.
Wyspa była pod kontrolą.
Ale to wciąż Anglia. To
wszystko jest zepsute.
Szkocja, to
prawdziwa rzecz.
- Co to jest?
- Guano.
Guano?
Gówno nietoperza.
Nie dotykaj tego.
Jest nieszkodliwe.
To substancja psychotropowa.
Jesteśmy pod kanałem La Manche.
Miejmy nadzieję,
że dach wytrzyma.
Nie mam zamiaru utonąć.
Nie martw się.
Ciśnienie wody najpierw
by cię zmiażdżyło.
To pocieszające, dziękuję.
Skąd mamy wiedzieć,
gdzie jesteśmy?
Co 500 metrów są
żółte drzwi serwisowe.
Jeszcze tylko 91.
Poczekamy i zobaczymy.
Prawdopodobnie punkt kontrolny.
Dlaczego tak blisko Francji?
Trzymać cię na dystans.
Spokojnie, stary.
Odłóż broń i pozwól
mi się tym zająć.
Dzięki temu nie
będą się denerwować.
Cześć!
Jesteśmy Brytyjczykami.
Proszę, nie strzelajcie do nas.
Przynosimy ofiary.
Angus, wyjmij tę
butelkę z mojej torby.
Pinta!
Mamy piwo.
Nie sądzę, żeby byli
w nastroju na alkohol.
Dobrze dla nas.
I Bóg powiedział...
"Niech się stanie światłość"
.
Pozabijali się nawzajem.
Z jakiego powodu?
Może z powodu guana.
Wdychanie go przez długi
czas powoduje halucynacje.
Stajesz się paranoikiem.
Stracili rozum.
Nie kręćmy się tutaj.
Co to jest?
Bioluminescencja.
Niektóre zwierzęta i rośliny
generują własne światło.
Jak świetliki.
Tak, to prawda.
Wałęsacz.
Za mną.
Pojedynczo i cicho.
Coś nie tak?
Nie martw się, żabo.
Co z Carol?
Gdzie jest Carol?
Zabiłeś mojego brata!
Nie rób tego.
Ja to zrobiłem.
Stary, stary, stary.
Załóż to.
Proszę.
Przepraszam za to.
Nie ma wystarczającej
ilości masek dla wszystkich.
Nasze rodziny
czekają na nas w domu.
Zostawimy go tutaj?
Minęło tyle czasu.
Mogę...
mogę jechać z wami?
- Daj mi broń.
- Jaką broń?
Broń w mojej torbie.
Gdzie jest twoja torba?
Dałem ci ją.
Nie możesz już tego znieść.
Czujesz się wyczerpany.
Myślisz, że to koniec.
Ale nie umrzesz tutaj.
Nie tak jak on.
Pamiętaj, o czym
rozmawialiśmy, co ci powiedziałem.
Wybierz nadzieję.
Załóż to.
Coś uszkodzone?
Nie sądzę.
Gdzie Codron?
Skaleczył się.
Chodźmy do domu.
Pobrano z EXSite.PL