2 MAJA 1946
Coś. Potwór z głębin
OAKLAND W KALIFORNII,
ROK 1978
Co to jest?
Agama. Może mieć nawet metr.
Nazywa się Julia.
Ugryzła cię kiedyś?
Pomyliła mnie z Romeo.
Chłopcy potrafią wkurzyć.
Możemy iść, mamo?
Marsz antynuklearny to
nie miejsce dla siedmiolatki.
Wyprowadziłaś szczeniaki?
Przepraszam, macie robaki?
Potrzebujemy dla jaszczurek.
Suszone czy żywe?
Mamy oba rodzaje.
Chodzi o ludzi,
którzy wycinają nasze lasy.
- Kto tak twierdzi?
- Jodie.
Wiesz, ilu jest ludzi na ziemi?
Nie.
Cztery i pół miliarda.
To zbyt wielu.
Tak, mamy to.
Do 17:00.
Zrobił siusiu.
Kochanie.
Jodie, pomóż pani Martinez,
a potem nakarm ptaki.
Zostaw szczeniaki na posłaniach.
Na pomoc!
Co robisz?
Jakiś dzieciak otworzył klatkę
i wypuścił Bertiego.
Schował się.
Wisisz mi.
- Siedzi tam.
- Widzę.
Mam.
To tylko szczur.
- Słodziak.
- Odłóż.
Któregoś dnia
spotkasz pytona i pożałujesz.
Gdzie młoda?
Zatrudnijmy opiekunkę.
Nie stać nas.
Widziałaś pismo z banku?
Znowu?
Pojadę do nich.
Znajdziemy jakieś wyjście.
Mamo? Reggie zjadł brata.
- Twoja kolej.
- Uratowałem szczura.
Nieprawda.
Reggie, ty niegrzeczny aksolotlu.
Gdzie jego łapy?
W brzuchu Reggiego.
To obrzydliwe.
Nie jest jaszczurką.
Jest płazem,
jak prastare dinozaury.
Dlaczego to zrobił?
Był głodny albo świeża woda
mu nie podeszła.
Są kapryśne,
bo mają wrażliwą skórę.
Obśliniony.
Wyjęty z wody zmieni się
w lądową salamandrę.
I na co zapoluje?
Na wszystko, co się rusza.
Cholerny filtr.
Niech tatuś go naprawi.
Idziesz?
Dzięki.
Zamknięte.
- Szukam Bena Adamsa.
- To ja.
Amos Tilbury.
Porozmawiajmy o pańskiej matce.
Zmarła kilka miesięcy temu.
Wiem. Współczuję.
Mój wspólnik był jej prawnikiem,
zanim doznał udaru.
Porządkuję jego sprawy.
Mogę wrócić później.
Nie trzeba.
To moja żona Jules.
Witam. Wejdzie pan?
Jasne.
Przepraszam za bałagan.
Mieszkamy na górze.
Ben remontuje kuchnię.
Davis to dobra uczelnia.
Kończę weterynarię.
Nie jest łatwo,
ale mamy nadzieję
otworzyć klinikę dla zwierząt.
Wspominał pan o mojej matce.
Tak naprawdę to jej nie znałem.
Jej papiery są w porządku.
Natknąłem się jednak
na stary akt,
gdy przeglądałem pudła.
Chodzi o nieruchomość w Oregonie.
Matka nic nie miała.
A na pewno nie tam.
Jest z 1935 roku,
na nazwisko pańskiego ojca.
Kupił ziemię na wybrzeżu
pod koniec Wielkiego Kryzysu.
Zatokę Hobbita.
Pierwsze słyszę.
Czemu trzymał to w tajemnicy?
To stare dzieje.
Matka nie miała żadnych
aktów własności.
Spadek wszedł z automatu.
Sprawa ojca została
najwyraźniej zapomniana.
Dziwne. Ludzie nie zapominają
o nieruchomościach.
Rodziny miewają tajemnice.
Po czyjejś śmierci potrafią wypłynąć
nie lada sensacje.
Nigdy mi o tym nie wspominała.
Mogę to zatrzymać?
Doceniam fatygę.
Nie chcę być namolny,
ale znalazłem jeszcze coś.
Wie pan, co się stało z ojcem?
On i moja siostra
zginęli w wypadku, a co?
Tu jest napisane,
że zaginęli w Zatoce Hobbita.
Matka nie chciała o nich mówić.
Po co miałaby zmyślać wypadek?
Przez większość czasu
była w zakładzie.
Z dala od nas.
Pomyślałem, że powinniście wiedzieć.
Nieruchomość jest teraz wasza.
Znam agenta,
który mógłby wam pomóc.
Co zrobisz?
- Daleko to?
- Spory kawałek.
Wzdłuż wybrzeża,
na północ od Florence.
Prześlemy wam namiary.
To na pewno tutaj?
Tak.
Dojechaliśmy?
Już prawie.
Dotrzemy tam cało?
Wkrótce się przekonamy.
Co teraz?
Rozejrzę się.
Coś widzę.
Archie! Do mnie.
Spełniły się wszystkie moje marzenia.
Jest tu prąd?
Pewnie. Jacuzzi
samo się nie nagrzeje.
Cofnij się.
To zadanie dla taty.
Trochę powietrza i światła
i będzie cacy.
Nie oddalaj się.
A to co?
Możemy iść na górę?
Jasne.
Chodź, Archie.
Uważaj, podłogi mogły zbutwieć.
Pomożesz?
Już nie musisz.
Ben, podejdź.
Co tam?
W porządku?
Spójrz tylko.
Niesamowite.
Wszystko się układa.
Kocham cię.
A to co?
Obrzydliwe.
To zbiornik na wodę.
Pewnie na deszczówkę.
Albo zrobili studnię głębinową.
Chyba tam nie zejdziesz.
- To tylko zbiornik.
- Ben!
Chodź.
Ben?
Widzisz coś?
Niewiele.
Co to?
Stara lampa.
Mogę tam wejść?
Nawet się nie zbliżaj.
Obiecujesz?
- Słowo.
- Cieszę się.
Pomóż mamie.
Gdzie zrzucać bagaże?
Mam poduszki i koce.
Tutaj. To chyba pokój rodziców.
Co to?
Pudernica babci.
To ona?
Była piękna.
To prawda.
A ta dziewczynka
to twoja ciocia Rosie.
Chyba się zacięło.
Tak?
Zabite gwoździem.
Sposób na włamywacza.
Meg-Meg chce mieć swój pokój.
Widziałam fajny na dole.
Sprawdzisz?
No to wskakuj.
Wio na dół.
Pomóż!
Kompletne wyposażenie.
No i pięknie.
Potrzymaj.
Znalazłem coś.
Zrobione tutaj?
Nie wiem.
Możliwe.
Zerknij.
Artykuły o tej okolicy.
Czyli co?
Nie wiem.
Wszystkie wyglądają podobnie.
Na początku wieku
jakiś statek osiadł tu na mieliźnie.
Załoga zeszła na ląd i zaginęła.
Spójrz na to.
Były w pokoju matki.
Raport policyjny o ojcu i siostrze.
Tilbury miał rację.
Utopili się w zatoce.
Ciał nie odnaleziono.
Podejrzewali ją?
To bez sensu.
Była skryta...
może nawet stuknięta, ale...
Ale miałaś minę!
Czyli matka była wariatką?
- Może mamy to w genach?
- Przestań.
Co tak stuknęło?
- Nic.
- To tylko wiatr.
Śmigaj do łóżka.
- Dobranoc, tatusiu.
- Śpij słodko.
Kładź się.
- Kto to?
- Ty.
To tatuś.
A to babcia.
Tęsknię za nią.
Wszyscy tęsknimy.
Jest teraz w lepszym miejscu.
Poczytamy
„O czym szumią wierzby”?
Ale króciutko.
Twój ulubiony bohater?
Borsuk. Straszny maruda.
Albo Ropuch, bo jest zabawny.
„Polały się jego łzy
niby wiosenny deszcz.
Szczur wyciągnął brązową łapkę,
chwycił Ropucha za kark i szarpnął”.
Zasnęła.
Co czytasz?
Znalazłam na dole
dziennik twojej matki.
To jej pismo.
Pisywała do mnie ze szpitala.
- Nie wyszła ponownie za mąż?
- Mówiła mi tylko,
że tamten wypadek to przeznaczenie.
I żebym dziękował Bogu
za to, co mam.
Osiągnąłeś znacznie więcej.
Śmierć rodziców daje do myślenia.
Zaczynasz inaczej ich postrzegać.
Wspominasz ich decyzje,
jak cię traktowali.
Robisz rachunek sumienia.
Już dawno ich przerosłeś.
Co zrobisz z tym miejscem?
Potrzebujemy pieniędzy.
Poza tym tu jest strasznie.
Serio.
Wiem, wiem.
Skoro kochali to miejsce,
dlaczego je zataili?
Dowiedzmy się.
„27 kwietnia 1946.
Wprowadziliśmy się,
a ja czuję, że odżyłam
i nie ma we mnie smutku.
To nowy początek.
Rosie dorasta,
tak samo jak drugie dziecko we mnie.
Alec chce nam umilić życie.
Wynajął człowieka
i buduje zbiornik na wodę.
W tym tygodniu
przewiercili 30 metrów.
Dotarli do źródła,
z którego bije przepyszna woda.
Dzisiaj odebrałam
anonimową przesyłkę.
Z artykułami o naszej zatoce.
Alec kazał je wyrzucić.
Twierdzi, że ktoś próbuje nas
stąd przepłoszyć.
Alec pracował przez całą noc.
Nad ranem poszłyśmy
na spacer wzdłuż plaży.
Alec nie przyszedł
na poranne pływanie.
Nigdzie nie mogłam go znaleźć.
Nie było go przez trzy dni.
Zawiadomiłam policję.
Zapewnili, że mąż na pewno wróci.
Rosie tęskniła za ojcem,
a ja się o niego bałam”.
Piąty maja 1946.
To ostatni wpis. Reszty brakuje.
Rosie zniknęła 10 maja.
Co się wydarzyło przez pięć dni?
Nie chcesz wiedzieć?
To szaleństwo. Cała ona.
Nigdy nie mówiła mi prawdy.
Ignorowała pytania,
więc teraz żadnych nie zadam.
Nie wiem, co zrobiła
ani co się stało, ale...
Już się tego nie dowiem.
- Nie jesteś ciekaw?
- A co za różnica?
Zrobiła, co zrobiła.
- Mamusiu?
- Tak?
Coś próbuje tu wejść.
Zostań tu.
Ben. Wstań.
No i?
Nie wiem. Stoję na schodach.
Wracaj do łóżka.
Prawie dostałam zawału.
Drzwi od tarasu trzaskały.
Co robisz?
Nic. Chyba coś słyszałam.
Wracajmy do łóżka.
Nie rób tak.
Wystraszyłeś mnie.
Już wstałaś?
Nie chciałem cię budzić.
Lodówka już działa. Głodna?
Nie wierzę,
że tak długo spałam. Co to?
Stare narzędzia, nawozy.
Z saletry amonowej robiono bomby
podczas drugiej wojny światowej.
Są nawet kable detonacyjne.
Benzyny tu niewiele,
więc wyskoczę jutro na stację.
Co jest?
Nie czujesz się tu nieswojo?
Pierwsza noc w nowym miejscu
zawsze jest dziwna.
Mnie obudziło
kaprawe spojrzenie Meg-Meg
i jednorożec tuż przy nosie.
Może to jest powód.
Nie wezwiesz montera?
To pewnie tylko zawór.
Całkiem tu miło.
- Na pewno?
- To nie może być trudne.
Trzymaj kciuki.
Przejście ciągnie się aż pod dom.
Jeśli trafisz na potwory,
to ich nie wypuszczaj.
Spokojna głowa.
Widzisz coś?
Jakaś rura biegnie ku górze.
Druga w dół, pewnie do pompy.
Sprawdzę to.
Działa.
Mamy wodę.
Szlag by to.
Udało się?
- Zraniłeś się?
- Zadrapałem.
Znalazłem tunel
i grotę tuż za zbiornikiem.
Pewnie stamtąd płynie woda.
Pompa działa.
Źródlana.
Zabutelkujmy i na eksport.
Ale sklepu jeszcze nie zamykajmy.
Patrz, co znalazłem.
- Gdzie to było?
- W błocie, w zbiorniku.
Co powiesz?
To nie ryba.
Wygląda na młodego płaza,
nieukształtowanego.
To skrzela.
Widzisz ostrogi kostne?
Na lądzie zamienią się w łapy.
Cały w śluzie.
Jasny gwint.
Co to?
Twarde. Tu powinny być oczy.
Może żyją pod ziemią
i nie potrzebują.
Jak płazy Apoda.
- Czyli?
- Po łacinie „ślepe”.
Wiesz, że mnie kręcisz,
gdy rzucasz łaciną?
Wiem.
Skąd się tu wziął?
Może przyciągnęła go woda.
- Niesamowite.
- Raczej chore.
- Co teraz?
- Zachowajmy go.
Naukowcy się ucieszą.
Gdzie lodówka turystyczna?
Podasz?
Zdobądź za to jakąś nagrodę,
bo właśnie zniszczyłaś mi koszulkę.
Kupię ci nową.
Halo?
Tatusiu?
Jest tam kto?
Mamusiu!
Coś sobie zrobiłaś?
Coś jest w zbiorniku.
Dlaczego jest otwarty?
Mogła wpaść.
To samo słyszałam w nocy.
Jak to?
Mieszka tu mnóstwo zwierząt.
Miałaś tam nie zaglądać.
To tylko rury.
Jest tu ktoś?
Przepraszam.
Drzwi były otwarte.
Merial Tingey.
Przysłał mnie pan Tilbury.
Zadzwonić się nie dało.
Nie przeszkadzam?
Nie. Jestem Ben.
To Jules i Reia.
Miło nam.
Niezłe odludzie.
Zostawiłam samochód na wzgórzu.
Widziałam cię z daleka.
Dasz nam porozmawiać z panią?
Mój ojciec przyprowadził tu kupca.
Ale prawnik matki się nie zgodził.
To magiczne miejsce.
- Boska plaża.
- Nie tylko.
Działka obejmuje
kilka ustronnych zatoczek
i skały na horyzoncie.
Jesteśmy tu od wczoraj.
To ostatni taki dziewiczy grunt.
Domek to chata wielorybnika
z początku XIX wieku.
Kto sprzedał działkę rodzicom Bena?
Może nikt, bo była porzucona?
Miejscowi sprzeciwiali się zakupowi.
Uważali, że to miejsce
jest nawiedzone.
Bardzo mi przykro.
Dlaczego nawiedzone?
W XVIII wieku doszło tu
do trzęsienia ziemi.
Od Kanady po Kalifornię.
Otworzyła się ziemia,
a tsunami dotarło do Japonii.
Według Indian ziemia była zła
i się stąd wynieśli.
To ich wersja.
Podobno mnóstwo ludzi zniknęło.
Ale to tylko stara opowieść.
Nie chcę być namolna,
ale wykonałam już kilka telefonów.
Mam kupca. Złożył dobrą ofertę
i zależy mu na czasie.
Szybko.
Kto wie, może coś dorzuci?
- Duża kwota.
- Poważnie?
Matka nie mogła tego przewidzieć.
- Targować się?
- Nie! - Tak.
Kupiec jest w miasteczku.
Możecie się z nim spotkać.
To mój numer.
Zastanówcie się na spokojnie.
Przepraszam.
I dziękuję.
Podrzucić panią?
Dziękuję, ale spacer dobrze mi zrobi.
Ben? Śpisz?
Owszem.
Chyba coś słyszałam.
To.
Wszystko dobrze?
Widziałam coś za oknem.
Co?
Tam.
Nic nie ma.
Miało wielkie zęby i pazury.
Stało tam.
To pewnie tylko szop.
Wypraszam sobie!
Uspokój się.
Nie chcę wystraszyć Rei.
A ja chcę stąd
jak najszybciej wyjechać.
Jutro spotkam się z kupcem.
Sprzedamy działkę i po krzyku.
Dobrze?
Miałeś pojechać na stację.
Pobaw się gdzieś.
Widziałeś Archiego?
Może biega gdzieś z tyłu.
Spójrz.
Twój intruz.
Szop pracz.
Wlazł do zbiornika i utonął.
Stąd hałasy.
Biedak.
Mam coś jeszcze.
Przyjrzyj się bliżej.
Musimy powiadomić policję.
Niech to sprawdzą.
Pojadę na stację.
„Borsuk wyprostował się,
ujął mocno kĳ w obie łapy,
obejrzał się na towarzyszy
i krzyknął: Już czas! Za mną!
I otworzył z trzaskiem drzwi.
Było ich tylko czterech,
lecz łasice myślały,
że komnata pełna jest
potwornych zwierząt”.
- Jeszcze!
- Ciąg dalszy jutro.
Muszę tak wcześnie się kłaść?
Obawiam się, że tak.
Czy ktoś mnie słyszy?
Halo?
Reia!
No jedź!
Jules?
Jules!
Gdzie jesteś?
Na górze.
- W porządku?
- Zbiornik był otwarty.
Coś weszło do domu.
Musimy uciekać.
- Co jest?
- Merial, ta agentka -
nie żyje. Coś ją zaatakowało.
Szeryf kogoś przyśle.
Mamy się zaryglować i czekać.
Ubierz Reię.
Wiem, co się stało
z twoim ojcem i siostrą.
Oni nie utonęli na plaży.
Umarli tutaj, w tej chacie.
Tutaj coś jest.
To dlatego nikt tu nie mieszkał,
a matka milczała.
Okłamała policję.
Zmyśliła historię z utonięciem.
To reszta jej pamiętnika.
„Ufam, że ucieknę z tego piekła,
a moja rodzina
zostanie odnaleziona”.
Nie była szalona.
Prawda tylko by ją pogrążyła.
Oto jej ostatni wpis.
„Jeśli znajdziesz mój dziennik...”
Spójrz.
UCIEKAJ!
- Dokąd jedziemy?
- Na wycieczkę.
Zostań z mamą.
- To szeryf.
- Zaczekaj!
- Słyszałam wystrzał.
- On nie żyje.
To coś go zabiło.
Ale co?
Jakiś gad. Nie miał oczu.
Ben.
Ben?
Oddychaj, dobrze?
Oddychaj.
Co to za bestia?
Nie wiem.
- Musimy iść.
- Lepiej zostańmy. - Musimy.
To coś grasuje po lesie.
Pewnie ma gniazdo za zbiornikiem.
Hałasowaliśmy,
włączyliśmy pompę.
Wie, że tu jesteśmy.
Stąd drapanie.
Próbuje tu wejść.
Narobię hałasu
i zwabię do zbiornika.
Pokrywa go nie powstrzyma.
W szopie jest benzyna.
Zmieszam z nawozem,
dorzucę zapalnik i będzie bomba.
Nie możesz tam iść.
Nie mam wyboru.
To coś nas wykończy.
Wy zostańcie na górze
i zamknijcie drzwi.
I nie otwierajcie.
Dobiegniemy do auta.
Nie z małą.
Gdy będzie po wszystkim,
przyjdę po was.
Obiecaj.
Że wrócisz.
Zostań tu.
Będzie dobrze.
Archie.
Ben!
Muszę pomóc tatusiowi.
Ty się stąd nie ruszaj.
Mamusiu!
Proszę, bądź cicho.
Tatusiu!
Reia?
Wstawaj! Co się stało?
Gdzie Reia?
To coś zawlekło ją do zbiornika.
Zrobiłem za krótki lont.
Nie zdołasz tego zabić.
Nie muszę.
Niech się tylko nie zbliża.
Co robisz?
Płaz oddycha przez skórę.
To będzie go palić niczym kwas.
Jeśli nie wrócę, uciekaj.
Znajdę cię.
Będę tu czekał.
Dasz radę.
Reia?
Słyszysz mnie?
Reia, słyszysz mnie?
Odezwij się.
Reia!
Mamusiu!
Pośpiesz się!
Już po ciebie idę.
Reia?
Mamusiu!
Musimy uciekać.
Chodź.
Wracają.
Wdrap się na górę.
- Nie chcę.
- Musisz.
Archie i tatuś już czekają.
- Nie mamy czasu.
- Nie mogę.
Bądź dzielna.
Idź już.
Boję się.
Chodźmy.
Właź na górę.
Pójdziemy do samochodu,
a potem po tatusia.
Do nogi, Archie!
Wsiadaj.
Archie, do tyłu.
Gdzie kluczyki?
No dobrze.
Wrócę po tatusia i po kluczyki.
Siedźcie tu cicho.
Potrafisz?
Licz do stu, a ja wrócę,
zanim skończysz.
Obudź się.
Gdzie kluczyki do auta?
Na trzy.
99...
Sto.
Archie, wysiadaj!
Archie!
- Mamusiu!
- Jestem.
Chodź, Archie!
Won z mojego samochodu!
Tatuś wyzdrowieje?
Tak.
Nic mu nie będzie.
22 CZERWCA 1993
Oczyścimy ten pas.
Wszystko do wycinki.
Tłumaczenie i napisy:
Sylwester Stachowicz