Niniejszy program to fikcja.
Mimo że ten sezon
Listy Śmierci: Mrocznego Wilka
może zawierać elementy
przypominające współczesne wydarzenia,
wszelkie podobieństwo jest fikcyjne.
Zalecane oglądanie z rozwagą.
O co walczymy na polu bitwy?
Admirał czy generał powiedziałby,
że o wolność, honor i chwalę.
Nie byłby w błędzie.
Ale kiedy spytacie operatora, komandosa,
usłyszycie inną odpowiedź.
Walczymy za siebie nawzajem.
Gdy jest się częścią braterstwa,
w każdej bitwie chodzi o to,
by bracia wrócili żywi.
Dlatego tak trudno ich pochować.
Gorzej jest tylko wtedy,
kiedy porzucacie tę więź.
To niewyobrażalny ciężar.
Tę historię trudno opowiedzieć.
To…
moja historia.
SIEDEM LAT WCZEŚNIEJ…
Stany Zjednoczone obiecały dziś
wspomóc Irak
w walce przeciwko Al-Kaidzie.
MOSUL, IRAK
Bojownicy przejęli jedno z ważnych miast,
w drugim trwają walki.
Bojownicy walczący w Iraku
to powiązani z Al-Kaidą
członkowie Państwa Islamskiego,
które rozkwitło po wojnie domowej w Syrii.
Reecer, co u ciebie?
Wszystko w porządku. A u ciebie?
Wymiana więźniów odbędzie się?
Czy namówiłeś ich i jednak odpuszczą?
Nie. Próbowałem. Będzie ciężko.
To kompletnie bez sensu.
Rozumiem, stary.
To rozkazy z samej góry.
Nie muszą nam się podobać.
Daran zna niektóre z tych rodzin.
Nie muszę mówić, że to sprawa osobista.
Szkolimy ich, by mogli
działać na własną rękę.
Walczą o swoją ojczyznę,
więc ich zmotywujcie.
Co najważniejsze, chroń swoich ludzi.
Powodzenia, bracie. Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
OBYŚMY SIĘ WYKAZALI ODWAGĄ
WIĘKSZĄ OD NASZEJ PRZEMOCY
Odzyskanie kontroli nad własnym krajem…
to wolność w najczystszej postaci.
Kiedy jej zaznacie,
zrobicie wszystko, by ją chronić.
Daran, czy oni mnie rozumieją?
Tak, szefie. Zadbałem o to.
To dobrze. Bo dlatego tu dziś jesteśmy.
Zło wzbiło się na wyżyny.
Dwie minuty, szefie!
Przyjąłem.
Jeśli postanowicie pokonać strach…
wy i wasze miasto też zaznacie wolności.
Daran. Do dzieła.
Do dzieła, kurwa.
Brawo Jeden do Brawo Dwa.
Utrzymajcie lewą stronę mostu.
Ruchy. Bierzcie więźnia.
Trzydzieści minut do wymiany.
Stara historyjka o pokonywaniu strachu?
Podstawy inspirowania innych.
Mówię im to, co muszą usłyszeć.
Potrzebujemy czegoś więcej.
Wymiana więźniów to nie nasza robota.
Pięć razy mówiliśmy im,
że ten jebany most to błąd.
Wiem, ale to nie nasza misja.
Mamy doradzać i pomagać.
Nowa wojna, nowe zasady.
Będzie doradzał i pomagał
przy użyciu MAC-11.
Prawda, Boozer?
Zgadza się.
Baw się dobrze.
Miłego.
Macie moje wsparcie.
- Pułkowniku.
- Hastings.
Jak podróż, Mo?
Zauważyliśmy pięciu snajperów z ISIS.
Dobry pomysł z tą łodzią.
Spokojny dzień.
Teraz niech ISIS dotrzyma
swojej części umowy.
Ruszajmy.
Do dzieła.
Uważaj na siebie, bracie.
Ty na siebie też.
Do dzieła.
Pilnujcie mostu,
póki wszyscy zakładnicy go nie opuszczą.
- Fletch.
- Robi się.
Charlie Zero-Jeden, Zero-Sześć.
Naliczyłem 18 zakładników.
Powtarzam, naliczyłem 18 zakładników.
Charlie Zero-Jeden, widzę dwa wozy.
Jeden opancerzony, jeden improwizowany.
Daesh, masz przestrzegać
uzgodnionych warunków.
Rodziny żołnierzy ISF w zamian
za przywódcę ISIS, Hamida Al-Jabouriego.
Jesteś szczęściarzem, Hamid.
Gdyby to zależało ode mnie…
nie zamieniłbym cię za cały Mosul.
Ja też nie.
Wysłać ich.
Ruchy.
Idźcie.
Szybko!
Dalej!
Nie zatrzymywać się.
Fatima, żyjesz, dzięki Bogu.
Nie guzdrać się.
Oni nas pozabijają.
Zostańcie tu.
Zostańcie!
Ośmioro się zatrzymało.
Nie podoba mi się to.
Ruchy!
Nie!
Kto pilnuje Al-Jabouriego?
Zero-Jeden, tu Zero-Sześć.
Al-Jabouri opuszcza pozycję.
Czemu się zatrzymali?
Nie wiem. Idę.
Niech nikt się nie rusza.
Pozostali zakładnicy mogą być przynętą.
Albo żywą bombą. Bądźcie czujni.
Do przodu!
On zastrzeli zakładników.
Ruchy!
Pięćdziesiątki w ruch!
Ostrzał.
Kurwa!
QRF w drodze. Dwanaście minut.
Zespół Brawo. Strzelajcie do ich wozu.
Brawo Jeden, jestem z prawej.
Hanna!
Daran, stój!
Kryjcie mnie!
Czemu on się tu zbliża?
Idziemy po Darana.
- Naprzód!
- Już!
Strzelajcie!
Dalej!
Kapitanie! Naprzód!
Ruszam!
Pomocy!
Za nim!
Granatnik na moście.
Mam go.
Wstrzymać ogień!
Strażnik Jeden-Jeden,
widzisz Al-Jabouriego? Co robi ISIS?
Nie, Zero-Jeden. Żadnego ruchu. Odbiór.
Bądźcie czujni.
Pora na medyków ISF.
Ewakuujemy się.
- Mo!
- Co?
Co z nim?
Dostałeś jeszcze gdzieś?
QRF w drodze.
- Już dobrze.
- Tu Zero-Sześć. Co macie?
Zero-jeden, Zero-sześć.
Ja pierdolę, nic nie widzę. Co jest?
Zawali się!
Kurwa!
Szefie!
Zero-Sześć. Odezwijcie się.
Charlie Zero-Jeden. Zero-Sześć…
FRONTOWA BAZA OPERACYJNA
OŚRODEK SZKOLENIOWY SIŁ GLOBALNEJ KOALICJI
10 KM OD MOSULU
TRZY MIESIĄCE PÓŹNIEJ…
Musimy ich stąd zabrać.
Nie stajemy!
Dalej! Wstawaj!
Wstrzymać ogień!
Do końca!
Jeszcze raz!
Jesteście zadowoleni?
Nie, sir.
Co to?
To opona.
Nie. To ranny żołnierz.
Uczycie się jak doprowadzić
kolegę w bezpieczne miejsce.
ISIS celowo rani żołnierzy ISF.
Jeśli będziecie musieli wyjść z ukrycia,
by uratować brata,
zróbcie to porządnie.
Nie robimy niczego na pół gwizdka.
Za każdym razem, gdy walczycie,
kiedy jesteście na polu bitwy,
nie walczycie tylko za ojczyznę,
walczycie za kolegę obok.
Wyraziłem się jasno?
Na pewno?
Tak jest.
Dobrze. Teraz jeszcze raz.
Mocne słowa
jak na fiuta Wielkiej Stopy.
Znam ten głos.
Witamy na zadupiu, bracie.
Dobrze jest wrócić.
- Dobrze cię widzieć.
- Stęskniłem się.
- Jesteś w samą porę.
- Tak?
Jak się ma mój brat?
Żyjesz pełnią życia?
Ładna koszulka. Męskich nie było?
Mogę ci załatwić.
Nie, dzięki!
- Witamy.
- Dzięki, Mo.
- Booze!
- Panowie.
- Sir.
- To kapitan James Reece.
Snajper. Oficer.
Pasjonat sztuki wojny. I przyjaciel.
W ciągu dwóch tygodni
kapitan Reece i Pluton Alfa
będą przeprowadzali akcje,
przejmując obowiązki moje,
chorążego Edwardsa i Plutonu Charlie.
Będzie nas dwa razy więcej,
a poziom zostanie utrzymany.
A nawet będzie wyższy.
Nie musisz im mówić, Mo. Zorientują się.
Bóg z wami.
Pokażcie, co potraficie.
Chcę zobaczyć, czego was nauczyli.
- Do dzieła.
- Ruszamy.
Ukąszenie? Wąż czy pająk?
- Jedno i drugie.
- Kurwa!
To samo powiedziałem.
Widzimy się na obiedzie.
Mo, nie zjedz mi deseru.
Daran, zaczekaj!
- Szefie!
- Amo Ben!
Panna Zaynab!
Koszulka Barcelony.
Świetnie wyglądasz. Ćwiczyłaś?
Pyta, czy trenowałaś grę w piłkę.
To dobrze. Słyszałem, że tu będziecie.
Unikasz mnie?
Skądże.
- My tylko po wizy.
- To dobrze.
Bo mam prezenty pożegnalne dla dzieciaków!
Amo Ben ma dla was prezenty!
Chyba zapomniałem o waszych prezentach.
Chwila.
Widzicie to?
U Afrana za uchem.
Masz coś za uchem, Afran!
Co to?
Dla ciebie też mam, Zaynab.
Ale musimy wiedzieć,
kto jest lepszy, Messi czy Ronaldo.
Kto jest lepszy, Messi czy Ronaldo?
Droczę się z tobą. Messi jest najlepszy.
Podziękujcie amo.
Zaczekajcie z mamą, zaraz przyjdę.
Dziękuję, amo Ben.
Dziękuję, amo.
Jak się trzymasz?
W porządku.
- Tak?
- Daję radę.
Mam dobre wieści.
Skontaktowałem się z kumplem,
który przerzuca żołnierzy ISF do Stanów.
- Nie.
- Tak.
- Mieszkanie. Praca.
- Nie.
- Chociaż tyle mogę.
- Jeszcze tego nie potrzebuję.
Wracam do służby.
- Nie.
- Tak.
Będziesz walczył już tylko
o miejsce w kolejce w Disneylandzie.
To dobre dla Marwy i dzieci.
Moja walka jest tutaj.
- Kto ci kazał wrócić?
- Ja tego chcę.
- Jestem gotowy.
- Daran.
Kto kazał ci wrócić do służby?
Już dość mi pomogłeś. Jestem wdzięczny.
Marwa pokaże dzieciom Myszkę Miki.
- Kocham Myszkę Miki.
- Ja też.
Ale chcę pomóc ci znaleźć Al-Jabouriego.
Chociaż tyle mogę.
Cierpliwości. Nasza praca jeszcze trwa.
Cierpliwości.
Cierpliwości, szefie!
Słyszałeś.
Rety. Powodzenia.
Dziękuję.
Jak ma na imię twoja dziewczyna?
Nie wstydź się.
- Musisz powiedzieć.
- Że co?
Nie zdradzę jej imienia.
Wszyscy wiedzą, że to zły pomysł.
Zimno jak na Kodiaku.
Pieprzona wyspa.
Nie tęsknię za tym miejscem.
Kiedy budowaliśmy tamte schronienia,
szczałem lodem przez tydzień.
Przysięgam.
To oznaki choroby wenerycznej.
Wiem, pogodziłem się z tym.
Boozer, kiedy kupisz sobie
normalną gitarę?
Z taką wyglądam na większego.
- Fakt.
- No nie?
- Masz duże łapy.
- Wyglądasz jak Shrek.
Dlatego ciągle z tym chodzę.
Właśnie. Mam prezenty.
- Poza cygarami?
- One są od twojego taty.
A to… od mojego taty.
Jego kompas z Wietnamu.
Przyda ci się na polowaniu,
kiedy już wrócisz.
To kawał historii.
Zgadza się.
Nie mogę go przyjąć.
Możesz go popilnować.
Wiem, że było wam ciężko.
Musicie ode mnie usłyszeć,
że ludzie doceniają waszą robotę.
Naszym ojcom nikt tego nie mówił.
Jestem z was dumny.
Dziękuję, bracie.
Dziękuję.
I coś dla Bena.
Kasa?
- Jak zapakował.
- Własnoręcznie.
Znam tę książkę.
ORZEŁ AŻ PO KRES
Dajesz mi ją już trzeci raz.
Owszem.
To jedna z najważniejszych książek
o przywództwie w wojsku.
Masz ją, kurwa, przeczytać.
Zrobię to.
Dziękuję, Reecer.
A teraz…
- Boozer.
- Tak jest.
- Najlepsze na koniec.
- Prawda.
Co dostałem?
- Pierwsza ryba Lucy.
- Rety.
Mała seriola. Kto by pomyślał.
Cholerka.
Chcesz, żebym się rozpłakał?
Kiedy zrobiliśmy to zdjęcie, powiedziała:
„Muszę pokazać wujkowi Boo-Boo”.
Obiecałem jej, że ci pokażę.
- Amy z wami była?
- Tak.
Złowiła kilka sztuk. Nie wymiotowała.
- Coś nowego.
- Tak.
Jeszcze zrobimy z niej żeglarza.
Zmieniła fryzurę. Pasuje jej.
Nie martw się.
Żona komandosa wie, na co się pisze.
Odzyska cię za kilka tygodni.
Wynagrodzisz jej to.
Dziękuję.
Skoro już dajemy sobie prezenty,
mamy też coś dla ciebie, Reecer.
Raport wywiadu na temat
naszego kochanego Hamida Al-Jabouriego.
- Tego od ataku na most?
- Tak. Jest w Syrii.
AKTA POUFNE
Ale w końcu wróci do Mosulu.
Wtedy ty i Alfa dokończycie robotę.
Skurwiel nie powinien był nam umknąć.
Właśnie.
Dziesięć lat wylewamy tu krew.
A wróg tylko rośnie w siłę.
Napijemy się?
Niech żyje braterstwo.
- Za braterstwo.
- Braterstwo.
Daran.
Co ty robisz?
Chciałem wam zrobić Beth o Tomata,
ale przypaliłem.
Dlaczego robisz nam śniadanie?
Bo dziś wracam do pracy.
Dzwonił doktor.
Moja noga jest zdrowa.
W takim razie ja
zrobię ci śniadanie, habibi.
Nie. Muszę się nauczyć
gotować twoje dania.
Kiedy polecicie do Ameryki…
będę pamiętał o tobie
dzięki smakom, zapachom…
i wspomnieniom z tego domu.
Aż znów się spotkamy.
Bóg cię dla mnie chroni, ukochany.
Myślałem, że mieliśmy
spotkać się w klinice.
Nie, Daran.
Jesteś ważny, więc przyjechałem z wizytą.
Kto to?
Ładunki wybuchowe domowej roboty
oraz te transportowane przez drony.
Gorsze od oglądania sukcesów ISIS
jest tylko to, że finansują terrorystów,
pokazując innym, jak nas rozwalają.
Skąd mają tyle nowych ładunków?
W Mosulu pojawił się nowy gracz,
Massoud Danawi.
To libański producent broni,
bardzo ostrożny.
Mamy tylko to zdjęcie.
Sunnici, szyici, Hezbollah
czy wspierana przez Iran organizacja Badr.
Danawi ma gdzieś, w co wierzycie.
Wystarczy, że macie kasę.
Fuller i ja wróciliśmy ze spotkania
z jego kontaktami w Mosulu.
Wywiad donosi,
że Danawi jest dziś w mieście.
ISF zrobi rekonesans, by potwierdzić
jego kontakty i przygotować
informacje na jego temat.
Potem CIA prześledzi jego szlaki dostaw.
Dzięki tej bestii z ukrytymi kamerami
ISF przeprowadzi zwiad.
Nasi zapewnią wsparcie. Jakieś pytania?
Automat.
To dlatego, że Boozer nie umie jeździć?
Wczoraj ujeżdżałem twoją matkę.
- Mama jest w Mosulu?
- Dobra, koniec.
Naszym zadaniem jest wsparcie.
ISIS jest mądrzejsze
niż nasi dawni wrogowie.
Potrafią wykryć kierowców zza oceanu.
Dziękuję, Landry.
ISF za kierownicą.
Nasi po stronie pasażera.
Ale przynajmniej spuścicie
pieski ze smyczy.
Zapolujmy więc.
PUNKT KONTROLNY ISIS:
POŁUDNIOWY WJAZD DO MOSULU
Więcej.
Wystarczy?
W porządku.
Nie sprawdzają twarzy.
Łapówki i arogancja ISIS.
Są coraz bardziej bezczelni.
W tym mieście jest 15 000 bojowników.
Zobaczycie, co z nim zrobili.
Był miastem piękna i historii,
zanim Al-Jabouri i jego ludzie
wszystko nam odebrali.
Macie coś przy sobie?
Tylko swoją nogę.
Dowód tożsamości.
Witamy z powrotem, sierżancie.
Danawi jedzie srebrnym hiluxem.
Przyjąłem.
Możemy ruszać.
Cel w drodze, srebrny hilux.
Tytan Trzy widzi cel.
Kieruje się na północny zachód
w srebrnym hiluksie.
Zwolnij, Mo. Nie chcemy ich wyprzedzić.
Zrozumiano.
Trojan, tu Mako.
Cel skręca w lewo i kieruje się na północ.
Przyjąłem. Jedziemy.
Dobrze, że wróciłeś, Daran.
Mako, tu Trojan.
Zachowajcie ostrożność,
cel w nieznanym budynku.
Obserwujemy. Odbiór.
Tracimy łączność.
Mogą ją zakłócać z tego obiektu.
Zabierajcie ich.
Niech robią swoje.
Za dużo miejscowych, nie ryzykujemy.
Ściągnijcie ich, komandorze.
Charlie Zero-Dwa, odbiór.
Tak, Mako.
Nie. Możemy zaczekać.
Sir.
Przyjąłem.
- Wracamy do bazy.
- Co? Pieprzyć to.
Siedzimy pod strzeżonym obiektem
zakłócającym łączność.
Danawi musiał spotkać się z kimś ważnym,
nie zostawię tego ISF.
Alfa potrzebuje informacji.
- ISF też się wycofuje.
- Kurwa.
Dron śledzi Danawiego z góry.
- Czemu nie wracają?
- Daj im chwilę.
Zaczekajcie.
Mako?
Miałeś rację, szefie.
Daran?
Dziesięć minut, panowie.
Zamykamy mesę za dziesięć minut.
Daran, skąd dzwonisz? Jesteś w bazie?
Co się stało? Gdzie jesteś?
Daran?
Zabierz Zaynab i Afrana.
Posłuchaj mnie.
Nie rozłączaj się, dobrze?
Porozmawiajmy. Ty i ja.
Powiedz im… przepraszam.
Powiedz, gdzie jesteś.
Daran.
Co się stało?
Co jest?
W bazie czeka na nas chujnia.
- Co?
- Mo. Jedź.
- O co chodzi?
- Jedź!
Mówiłem ci, że się zmyją.
Tu baza Mako.
W gotowości.
Trojan do pana.
Mówcie.
Miejcie oko na sierżanta Darana Amiriego.
To mój tłumacz. Zamknijcie go.
KANTYNA ZACHODNIA
Może pracować dla wroga.
Landry.
Sir.
Edwards rozmawiał z sierżantem Amirim.
Może być w bazie i pracować dla wroga.
Daję ci ten telefon.
Bądź w kontakcie z chorążym.
Przyjąłem.
IRACKIE SIŁY BEZPIECZEŃSTWA
Landry. Czego potrzebujecie?
Zawiadom nasze posterunki.
Sir.
Mo, nie zatrzymujemy się.
Zabierz Zaynab i Afrana.
Powiedz im…
przepraszam.
Daran?
Gdzie dzieci?
Wciąż ich szukamy.
Co to znaczy?
„Kto porzuca kalifat, porzuca Boga”.
Dbaj o siebie, bracie.
Po niektórych wojnach
zostaje gorzki posmak.
Nie myślimy o tym, siedząc przy stole.
Pożeramy to, co mamy przed sobą.
Wszyscy tu obecni…
Kurwa. Za nami kilka posiłków do syta.
Ale prawda jest taka,
że zabrali nas od stołu za wcześnie.
Odesłali nas do domu,
kiedy panoszyło się zło.
Jestem dumny z tego,
że wróciliśmy wyrównać rachunki.
Z naszego kraju.
Z was wszystkich.
Ale ten zamach będzie
nam o czymś przypominał.
Nie wszyscy cieszą się, że tu jesteśmy.
Zginęło siedem osób.
Tak, zwiększymy ochronę.
Przy bramie będzie więcej psów.
Ograniczymy dostęp do obozu.
Ale to nie zmieni tego,
po co tu, kurwa, jesteśmy.
To operacja „Inherent Resolve”.
Za sześć miesięcy wyszkolimy
wystarczająco dużo żołnierzy ISF,
by zmieść tych sukinsynów
z powierzchni Ziemi.
- Tak?
- Tak jest!
Baczność.
Hej.
Wiem, z kim spotkał się Danawi.
Z Hamidem Al-Jabourim.
Ładunek, który miał w protezie,
to Detasheet,
materiał do produkcji bomb,
który Danawi sprzedał Al-Jabouriemu.
Chwila. Jabouri jest w Syrii.
Moje źródła twierdzą,
że Danawiego i ludzi Jabouriego
w dniu zamachu widziano w wiosce Darana.
Tak działa ISIS.
Skurwiele dają Irakijczykom wybór.
Oni albo ich rodziny.
Al-Jabouri wydał rozkazy
i wrócił do miasta.
Byliście blisko.
Wyobraź sobie, czego dokonamy,
mając prawdziwe służby wywiadowcze.
Kiedy potwierdzimy informacje,
będziemy mogli ruszyć.
Chorąży, Cortese, Boozer,
zacznijcie planować misję.
Zaatakujemy, kiedy tylko
dostaniemy pozwolenie.
- Jasne.
- No kurwa.
- Dobra robota, Mo.
- Tak.
Jasne. Zatrzymaj to.
Kapitanie Hastings, chorąży Edwards,
komandor chce was widzieć.
Przyjąłem.
- Do dzieła.
- Chodźmy.
Wejdźcie.
Sir.
Czemu Charlie przygotowuje się do misji?
Według naszych informacji
Hamid Al-Jabouri wrócił do Mosulu.
Tak powiedział major Farooq?
Ponoć razem z ISF właśnie tankują humvee.
Kiedy będziemy pewni naszych informacji,
z przyjemnością oskarżymy go
o zamach na naszą bazę.
Misja została anulowana.
- Wiemy, gdzie jest Al-Jabouri…
- To wszystko.
Mogę powiedzieć coś otwarcie?
Z całym szacunkiem…
ale po co my tu, kurwa, jesteśmy?
Sam pan mówił,
że aby posprzątać nasz bałagan,
musimy ubrudzić sobie ręce.
Aby zdobyć zaufanie ISF,
musimy niszczyć wrogie cele,
a nie chować się za murami.
Mamy szansę zlikwidować
znanego terrorystę,
który szantażował sierżanta Amiriego…
Albo Amiri nas oszukał.
Sierżant Amiri wrócił do wojska,
by wyciągnąć rodzinę z tego zadupia.
Tak zrobiłby dżihadysta?
Hamid Al-Jabouri jest naszym celem.
Od tamtej wymiany więźniów…
CIA zajmuje się Al-Jabourim.
Komandor Cox o tym wie. Komandorze?
Powiedzieliście swoje.
To wszystko?
Możecie odejść.
Pora na nas. Chodźmy.
To jakieś pieprzone jaja.
Chorąży…
Jabouri nigdy nie opuścił Mosulu, prawda?
Wcisnęliście nam ściemniony wywiad.
CIA chroni Jabouriego.
Jest wam potrzebny, prawda?
Dał wam byle gówno,
a wy obiecaliście mu immunitet?
- Tak to działa?
- Wystarczy, bracie.
„Bracie”? Jesteś pieprzonym sługusem.
Mówiliśmy wam, że mamy ludzi,
którzy śledzą trasy Danawiego
- i jego dystrybucję broni.
- Wasi ludzie zabijali
naszych partnerów.
Jabouri jest nietykalny.
Nie mówiąc już o kobietach i dzieciach!
Ćwiczymy tych żołnierzy,
by potrafili się sami bronić,
podczas gdy ISIS przyczepia im
pieprzone bomby do nóg!
- To się liczy!
- Chodźmy.
Szkoda tlenu dla tego skurwiela.
- Pierdol się! Ty też!
- Ben, wystarczy.
Powiedzcie moim ludziom to samo, co mnie!
Macie jaja? Czekam!
Przestań. Natychmiast.
Komandorze, zróbmy to. Proszę.
Odejdź.
Gdzie ty, kurwa, byłeś?
To nie ma sensu, Reecer.
Co takiego?
To, że Daran jest dżihadystą.
Czemu miałby czekać na ostatnią zmianę
i siedzieć w kącie?
Chciał ograniczyć straty.
Daran zginął za swoją rodzinę.
Oni też zniknęli.
I nawet nie wspominaj o Hastingsie.
Facet siedzi głęboko w dupie u Fullera.
Jak jakiś świeżak, który liczy na awans.
Chroniłem cię, bracie.
Jeśli będziesz chciał dorwać Fullera…
Pieprzyć Fullera.
Tak. Pieprzyć Fullera.
Sprawi to, że komandorowi lub nam
będzie dużo trudniej
zaatakować informatora CIA.
Macie rację. Naszym celem jest Al-Jabouri.
Ale skoro jest informatorem CIA,
nie możemy go zabić, prawda?
Rozmawiałem z Mo.
ISF wie o magazynie broni
na obrzeżach Mosulu.
To element następnej misji.
Odwetu za zamach.
Wtedy nam się uda.
Pojedziemy razem z ISF,
a potem się odłączymy.
Jeśli ujawnimy, że jest informatorem,
ISIS zabije go za nas.
Sprzedamy go.
Sprzedamy.
Będzie, kurwa, spalony.
Konwój Trojan na trasie Corpus Christi.
Brak zagrożeń.
Niech stąd idzie. To zbyt niebezpieczne.
Zapłacimy za wszystko, ale musi już iść.
Kapitanie.
- Co tam macie?
- Tutaj.
- Cortese, ostatni.
- Przyjąłem.
- Ładunek uzbrojony.
- Odpalaj.
Trzy, dwa, jeden. Odpalam.
Chłopak widział dostawcę ładunków.
Mówi, że wie, gdzie jest.
Jest blisko.
Mako, tu Charlie Zero-Jeden.
Wywiad zlokalizował nasz cel.
Proszę o zgodę na akcję.
Mako, sądzimy,
że wiemy, gdzie jest dostawca
materiałów wybuchowych.
Charlie Zero-Jeden, tu Mako.
Nowy cel czy istniejący?
Wiemy, że Danawiego nie ma w mieście.
Miejscowy widział dziś kogoś
pasującego do opisu Danawiego.
Charlie Zero-Jeden,
macie współrzędne dla zwiadu z powietrza?
Nie. Informator nas prowadzi.
Mówi, że to pewne informacje.
Przyjąłem, kontynuujcie.
Zrozumiano.
Kupili to.
Ruszamy.
Powtórzmy plan jeszcze raz.
Uderzamy szybko i szukamy Al-Jabouriego.
Zgarniamy go żywcem.
Dostarczymy go CIA.
Jeśli ci go wypuszczą, będzie spalony.
Całe miasto dowie się,
że współpracował z Amerykanami.
Dopilnuję tego.
Wpadamy, wypadamy i do domu.
Wykażmy się odwagą większą
niż nasza przemoc.
Udanych łowów.
Ostatnie znane współrzędne Danawiego.
Ale żadnego potwierdzenia.
Sukinsyny! Tam jest Al-Jabouri.
Wasi komandosi nie jadą po Danawiego,
a po naszego człowieka.
Zero-Jeden, Mako.
Nie wolno wam tam wkraczać.
Słyszycie mnie?
Alfa Zero-Jeden do Mako, próbujemy…
Dzwoń do nich!
Wykonać.
POŁĄCZENIE PRZYCHODZĄCE
Trzymaj się, habibi.
Świetna robota.
Za kilka lat dołącz do mnie w wojsku.
Dobrze?
ISF niech czeka w ciężarówkach
na nasz sygnał.
Alfa. Ruszać.
Czas na ładunki.
Spadaj.
Gotowi.
Rick James.
Trzy, dwa, jeden, akcja.
Otwarte. Do środka.
Ruchy.
Północ, czysto.
Wschód, czysto.
Kontakt z prawej.
Nowy strzelec, drugi poziom.
Strzelać tam!
Za mną.
Uciekinier.
Pobiegł w lewo.
Boozer, za mną, na trzecie piętro.
Dziedziniec zabezpieczony.
Osiemdziesiąt trupów, dziesięciu jeńców.
Co tu robicie, kundle?
Mo, ucisz go.
Chroni mnie CIA!
Zamknij się, psie!
Co tu robicie?
Na ziemię.
Morda w kubeł, egipski kundlu!
Dziewczyny.
Wynocha!
Współpracuję z CIA!
Zniszczę cię, skurwysynu.
Korytarz!
Korytarz! Trzeci poziom!
Zabarykadował się. Trzecie piętro.
Przyjąłem, idę na górę.
Ruchy.
Allah was pozabija!
Nic ci nie grozi.
Za mną!
Czysto.
Wszędzie czysto.
Wchodzę.
Cel zabezpieczony.
Al-Jabouri?
Możemy wracać.
Ty psie!
Pluję na twoją matkę.
Pilnuj go.
Wszystko gra?
Zaynab?
Musimy spadać.
Zaynab.
Jesteś już bezpieczna.
Nic ci nie grozi. Oddychaj.
Wszystko w porządku?
W porządku?
Oni i tak mnie wypuszczą!
Szefie?
Każę im was pozabijać.
Psie syny!
Co mi zrobicie?
Wypuszczą mnie.
Odezwij się.
Szefie?
Szefie!
Wchodzę.
Ben, co jest, kurwa?
Szefie?
Mo, co tu się stało?
Zabił go.
Mamy tu breloczek.
Wygląda mi na detonator.
Sięgał po detonator.
Walczyliście, on sięgnął po detonator,
a ty go zabiłeś, jasne?
Zrozumiałeś? Idziemy.
Jest tu twój brat?
Znajdziemy go.
Chodźmy.
Wrogowie w okolicy. Musimy spadać.
Nikt go nie skuł, jasne?
Oczywiście.
Kapitanie, co u was?
Idziemy.
Ruchy. Przygotować się do odwrotu.
Musimy zejść im z oczu.
SERIAL NA PODSTAWIE TWÓRCZOŚCI JACKA CARRA
Zamordował informatora CIA.
Należy dać innym przykład.
Pomyślałeś, że pozwolę wam
ponieść karę beze mnie?
To powinienem być ja.
W TYM SEZONIE SERIALU
LISTA ŚMIERCI: MROCZNY WILK
Potrzebuję dwóch strzelców na misję.
Daję wam szansę
wyeliminować kogoś,
kto zabił wam przyjaciela.
Muszę wiedzieć, że masz hamulce.
To szara strefa
operacji specjalnych, Raife.
Tu jest szybkie tempo.
Spokojnie, dziewczyny.
Jesteście równie piękne.
Pora na prawdziwą pracę.
Jestem na miejscu.
Jeśli pozbawi to Teheran broni atomowej,
warto zaryzykować.
Ścigam zabójcę.
Niektórzy idą na wojnę walczyć z wrogiem…
ale inni chcą wojny, by walczyć ze sobą.
Nie będę przepraszać za to, co zrobiłem.
Na czym ci zależy?
Na lojalności.
To, co robimy, będzie miało znaczenie.
Świat będzie dzięki wam bezpieczniejszy.
Nie wstawaj!
Ben, ruchy!
Pieprzyć hamulce.
LISTA ŚMIERCI: MROCZNY WILK
Napisy: Jakub Jadowski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska