Jeszcze raz.
Daryl? Spróbuj odpalić.
Daryl!
Spróbuj jeszcze raz.
Miałeś rację. Padł na amen.
- Wszystko gra?
- Tak.
No to ciśniemy z buta.
- Jak Bastien?
- Nie za dobrze.
Wszyscy próbują zrozumieć,
co stało się w Gnieździe.
Losang porzucił naszą misję.
Zabrał ze sobą Emile’a
i innych dobrych ludzi.
Ale my się nie poddajemy.
Walczymy dalej.
- A Laurent?
- Był obietnicą lepszej przyszłości.
I nadal jest.
Z nami będzie bezpieczny.
- Nikt od nas nie jest na zewnątrz?
- Nie.
Na pozycje! Otwórz drzwi.
To ty!
- Jak śmiesz tu przychodzić?
- Proszę…
Dajcie mi wyjaśnić.
Skąd mamy wiedzieć,
że nie chcesz nas pozabijać?
Uratował mi życie.
Nam wszystkim.
Darylowi, Isabelle i Sylvie też.
Gdy podróżowaliśmy.
Powstrzymał tamtych przed zabiciem nas
i pozwolił nam odejść.
Przynoszę wieści z Gniazda.
Doszło do oblężenia.
Wiemy. Byłem tam.
Genet schwytała waszego przywódcę.
Uwięzili go.
Losanga?
I dobrze.
Zasłużył na to.
A co z Isą i Darylem?
Uciekli?
Nie wiem.
- Spotkałem pewną kobietę.
- Jaką kobietę?
Amerykankę, która go szukała.
Ale rozdzieliliśmy się podczas walki.
Miała na imię Carol?
Co powiesz mu o Isabelle?
Pewnie prawdę.
No i wróci z nami.
O tym też mu powiem.
- No tak.
- A ten twój kumpel?
- Ash.
- Właśnie.
Będzie mu pasowało,
że zabieramy jeszcze młodego?
Jasne.
Gdy tylko mu wszystko wyjaśnię.
Lepiej będzie,
jeśli sama pogadam z Ashem.
Na początku może
krzywo na ciebie patrzyć.
Ale wie, że mnie szukałaś, co nie?
Po prostu latami żył sam.
Pierwszy raz wybrał się w świat.
Stresuje się i nie chcę,
żeby przesadził z reakcją.
Rozejrzyj się.
Tu nie jest bezpiecznie.
Nie musisz się martwić.
- Nie podejmuj głupiego ryzyka.
- A myślisz, że jak cię znalazłam?
- Idę z tobą.
- Dobra, posłuchaj.
Posłuchaj.
To, co mu powiedziałam,
żeby przekonać go do całej wyprawy…
Mogłam nagiąć nieco fakty.
Okłamałaś go?
Poniekąd.
- Powiedziałaś mu, że jestem twoim bratem?
- Nie, nic z tych rzeczy.
Idę z tobą.
Ty z nim gadaj.
Daj mi chociaż wejść tam pierwszej.
Jezu.
Wygląda na to, że nie próżnował.
Ash!
To ja.
Poczekaj.
Ash?
Jesteś tutaj?
Tutaj.
Ten nadal żyje?
Gdzie jest Ash?
Gdzie jest mężczyzna, który tu był?
Co się z nim stało?
Nie wrócił tu.
Co tu robiliście?
Przyszliśmy po samolot.
Co mówi?
Proszę…
Proszę.
Zabijcie mnie.
Ja to zrobię.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
ŻYWE TRUPY: DARYL DIXON – KSIĘGA CAROL
2x05: Chcieć to móc
Napisy: Igloo666
Korekta: freese
- Myślisz, że pomogą nam znaleźć Asha?
- Na to liczę.
Nie jest taki jak my.
To delikatny facet.
- Zabujałaś się w nim?
- Nie.
Ale lubię go. To dobry człowiek.
A o takich trudno w tych czasach.
Jak konkretnie go naściemniałaś?
Powiedziałam, że szukam… córki.
- Sophii?
- Nie wiem, dlaczego tak powiedziałam.
Myślałam o tobie, o naszych przejściach,
o wszystkich, których straciliśmy.
- A może wiem, dlaczego tak powiedziałam.
- Bonjour.
Cześć, Nadine.
Daryl!
Udało ci się uciec!
Po co tu przylazłeś?
Nie miałem dokąd pójść.
Czyli zmieniłeś się?
W Maison Mere
miałem sporo czasu na przemyślenia.
Myślałem o moim bracie, Michelu.
O rodzicach.
O moich ludziach na południu.
Wszystkich ich straciłem.
Każdy, kogo chciałem chronić,
już nie żyje.
Przez co?
Przeze mnie.
- Daryl!
- Jest i on.
Wróciłeś!
- Jesteś cały?
- Tak.
Carol ze Wspólnoty, prawda?
Zgadza się.
Witaj, przyjacielu.
Modliłem się za ciebie,
Judith, RJ-a i Ezekiela.
Sporo o tobie słyszałam.
A gdzie Isa?
Musimy pogadać.
Słyszeliśmy plotki o śmierci Genet,
ale nie mieliśmy pewności.
Nie żyje.
Może teraz będzie tu bezpieczniej.
Też mam taką nadzieję
dla dobra was wszystkich.
A co z tym przyjacielem,
którego szukasz?
Pewnie ma kłopoty.
Dołączyła do mojej matki.
Tak.
Zginęła, chroniąc cię.
Chciała tego.
Tak jak Sylvie.
I pozostałe siostry.
Tak.
Strasznie jest myśleć o…
świecie bez nich.
Fakt.
Isa cię kochała.
Powiedziała mi.
Planowałem coś z Isabelle.
Chcieliśmy wraz z tobą
wrócić do Ameryki.
Nadal możemy to zrobić.
Ty i ja.
Carol ma znajomego z samolotem.
Wystarczy go znaleźć i polecimy, dobrze?
Myślisz, że kiedyś
to wszystko się skończy?
A my będziemy mogli robić normalne rzeczy?
Chodzić do szkoły z innymi dzieciakami?
Obejrzeć film?
Jeździć motocyklem?
Mieliśmy…
Mamy coś takiego w domu.
Nauczę cię jazdy na motocyklu.
Chyba odmówię.
Powinienem zostać tutaj.
A ty powinieneś wrócić do swojego domu.
Zawsze tego chciałeś.
Myliłem się.
Nie chcę już tego.
Ty też.
Teraz jest inaczej.
Dlaczego?
Bo tutaj zaznaję spokoju.
Nie smuć się.
Jestem tu szczęśliwy.
Ty też będziesz, gdy wrócisz do domu.
Jesteś tego pewny?
Dobranoc.
Gotowy do drogi?
- Dokąd konkretnie?
- Poszukać Asha.
W porządku.
Chcesz o tym pogadać?
Nie.
Ale mogę coś powiedzieć?
Wiem, że chciałeś zabrać go ze sobą.
Wiem, że odmówił.
Musisz być zdołowany.
Bardzo mi przykro.
Zawiodłem go,
więc nie mogę mieć mu tego za złe.
Myślisz, że ci się za to odpłaca?
Pewnie sobie zasłużyłem.
Ja żyję, a ona nie. Co nie?
A teraz myślisz o każdej swojej decyzji.
O rzeczach,
które mógłbyś zrobić inaczej.
To bardzo długa lista.
Mam tak samo.
Przeszłość stała się studnią bez dna,
wypełnioną wątpliwościami.
Dlaczego my?
Ty i ja.
Dlaczego akurat my przeżyliśmy tak długo?
Dzięki szczęściu?
Albo pechowi.
Teraz trudno to rozróżnić.
Carol?
Nie będzie łatwo go odnaleźć.
Nie jest stąd,
a minęło już tyle czasu.
Jakie są szanse, że żyje?
Znalazłam jego,
a jakie były szanse?
Daj spokój, stary.
Wiesz, gdzie szukać.
Nadal jest tylko jedno miejsce,
które może mieć informacje.
Niezbyt mnie tam lubią.
Co to za miejsce?
Witaj w Demimonde.
Nie, dzięki.
Et toi?
Dépaysant, co nie?
Tak.
Chodź.
Ludzie Genet?
Chyba już nie.
To ona.
Daryl Dixon.
Słyszałam, że nie żyjesz.
Jeszcze dycham.
Rozgośćcie się.
Spoko.
- Zmieniłaś to miejsce na lepsze.
- Zasady nie są już tak surowe.
Zasady są tak brytyjskie.
Ludzie chcą być wolni.
Zwłaszcza Francuzi.
Quinn nigdy tego nie rozumiał.
Ale niektórzy z jego ludzi już tak.
Innych trzeba było lekko przekonać.
Dobra robota.
Bojownicy zdają się ciebie lubić.
Gdy królowa umiera,
pszczoły rozpraszają się z miodem.
Kim w ogóle jesteś?
To moja przyjaciółka.
Kolejna przyjaciółka.
A co stało się z zakonnicą?
Nie żyje.
A chłopiec?
W bezpiecznym miejscu,
w którym nikt go nie skrzywdzi.
Nie miałam wyboru,
gdy rządził tu Quinn.
Przepraszam za… jak to nazywacie?
Straty uboczne.
Możesz to naprawić.
Szukamy kogoś.
Też Amerykanina.
Jesteście wszędzie.
Jak dostałaś się do Francji?
- A ma to jakieś znaczenie?
- Dla mnie nie.
Ale pokazałaś się w tym samym czasie,
w którym pod miastem wylądował samolot.
Radzę uważać.
Niektórzy zrobią wszystko, by uciec.
- Będziemy mieć to na uwadze.
- Wysłałam na poszukiwania paru ludzi.
I już nie wrócili.
To co z naszym znajomym?
Postaram się dowiedzieć.
Co jest?
Skąd macie ten kanister?
Juliette.
Skąd te kanistry?
Przywiozło je dwóch Bojowników.
- Łupy z Maison Mere.
- Maison Mere?
To już nie to samo miejsce.
Podobno nic tam nie zostało.
Potrzebujemy auta.
I broni.
Truskawki mają dużo witaminy C.
A ta zapobiega szkorbutowi.
Nie wiedziałem.
Większość ludzi nie wie,
że można go dostać także na lądzie.
Dobre.
A jadłeś banany?
Tak, wiele razy.
Jeszcze przed.
Jak smakują?
Są słodkie.
Chyba.
Minęło tyle czasu, że już nie pamiętam.
Dlaczego chciałeś zabić Daryla?
Zabił mojego brata.
Byłem wściekły.
Bo go kochałeś.
Gniew jest jak choroba.
Pcha cię do strasznych rzeczy.
- Twój brat był złą osobą?
- Nie.
Bał się.
Strach też pcha nas do strasznych rzeczy.
Powinienem był go przed tym ochronić.
Ale to…
co powiedziałeś mi na drodze?
Uwierzyłem ci.
Bóg kocha nas wszystkich.
I po raz pierwszy…
poczułem, że obserwuje mnie,
aby zobaczyć, do czego jestem zdolny.
I jakie decyzje podejmę.
Postąpiłeś słusznie.
Ale przysporzyłem ci cierpienia.
I błagam o przebaczenie.
Już ci wybaczyłem.
I mam nadzieję, że pewnego dnia
ty też zdołasz sobie wybaczyć.
Idź na górę.
Opuśćcie broń.
Nie chcemy nikogo skrzywdzić.
Nie obawiajcie się.
Żadnych strażników.
Zauważyłem.
Wszystko gra?
Nie mogłam doczekać się powrotu.
No tak.
Serwowali dobrą zabawę.
Nie bójcie się Bojowników.
To nasi bracia i siostry,
którzy dzielą z nami tę samą wizję.
Ale nie zrealizujemy jej bez chłopca.
Laurent jest wybrańcem,
a my musimy go chronić.
Mamy nadzieję, że jest u was.
Wysłaliśmy go do ciebie.
Do Gniazda.
Zabrał go stamtąd Amerykanin.
No to pomożemy wam go odnaleźć.
Przygotujcie się.
Natychmiast wyruszamy.
Podzielimy się na grupy,
by szybciej sprawdzić miasto.
Szybko!
Poczekajcie!
Przynieś mi ją.
Leży tam, na stole.
Znajdźcie go.
Chodźcie.
Wy tam, a wy tam.
Sprawdzę tutaj.
Zmykaj.
To w Ameryce.
Zamierzałem coś znaleźć,
a znalazłem tylko kłopoty.
Jeśli nie uda mi się wrócić,
chcę, by wiedzieli, że próbowałem.
Nadal próbuję.
Mam coś.
Dobra.
Widzisz go?
Nie.
Nie, tu go nie ma.
Może nigdy tu nie trafił.
Może szukamy w złym miejscu.
Spójrz tam.
Musi tam być coś żywego.
Dawaj.
Rzućcie broń!
- Bracie Fallou!
- Nie jestem twoim bratem.
Fakt, raczej upadłym bratem.
Wypaczonym przez apostatę Dixona.
Możesz sobie mówić o misji,
ale to Dixon ją wypełnia.
Dixon jest wierny tylko sobie.
Chce wrócić do swojego domu.
Swojego świata.
Co stanie się z naszym,
jeśli odejdzie z chłopcem?
Daryl chce uratować Laurenta,
a ty uczynić z niego męczennika.
Rozejrzyjcie się.
Zobaczcie, jak chowamy się przed głodnymi.
Na dachach i w piwnicach.
Nasze dzieci znają tylko strach.
Gotowa?
A co będzie z ich dziećmi?
Żywi drżą ze strachu!
Nas jest coraz mniej,
a martwych coraz więcej.
Naturalny porządek
został wypaczony na niewyobrażalną skalę.
Niektórzy sądzą, że świat się skończył.
Że Bóg także umarł!
Dlatego musimy Go odnaleźć!
Świat musi zobaczyć, że Bóg nadal żyje,
a chłopiec będzie na to dowodem!
Na tym polega wiara.
Jeśli potrzebujesz dowodu,
to już ją straciłeś.
Udało ci się.
Wszystko będzie dobrze.
No nie wiem.
Kto to?
Bez obaw.
Wyciągniemy cię stąd.
To ja wyciągnę ciebie.
Pewnie ma tylko wstrząśnienie mózgu
i jest odwodniony.
Chyba niczego nie złamał.
Ile zostało ci nabojów?
- Jeden.
- Musimy wrócić do naszego auta.
Jakieś pomysły?
Tylko same złe.
Sprawdź, czy akumulator działa.
Tak, ale one się stąd nie ruszą.
Wystarczy otworzyć szyberdach.
A gdzie Sophia?
Zabierzmy cię stąd.
Chodźcie.
Dopij wodę.
Przyniosę ci więcej.
No nie wiem.
Naprawdę doleci do domu?
Doleciał tutaj.
Ile potrzebujemy paliwa?
Oprócz tego, co mamy,
jakieś 190 litrów.
No dobra.
Możemy pogadać?
Powinnaś powiedzieć mu prawdę.
Chcę, by doszedł do siebie,
zanim złamię mu serce.
Ale dlaczego Sophia?
Dlaczego nie wymyśliłaś czegoś innego?
Musiałam być przekonująca.
Wymyśliłam coś,
co chciałabym, aby było prawdziwe.
A…
on stracił syna.
Rozumiem.
Pomóż mu przygotować się do lotu,
a ja ogarnę paliwo.
W porządku?
- Możemy pogadać?
- Już wróciłeś?
Chodźmy.
Mam dla ciebie prezent.
- Jesteś cały?
- Tak.
Co tu robisz?
Szukaliśmy cię.
Losang zaatakował obóz.
Po śmierci Genet
przejął część Bojowników.
Zabrałem go tutaj.
Dzięki.
Mam u ciebie dług.
- Pozostali są cali?
- Tak.
Losangowi zależy tylko na jednym.
Potrzebuję twojej pomocy.
Znowu?
Ludzie zaczną plotkować.
Chodź i uśmiechaj się.
Mogę załatwić ci paliwo.
Dziękuję.
Nie robię tego dla ciebie. Max!
Załaduj mu tyle etanolu,
ile będzie w stanie zabrać.
Chyba nie stać nas
na takie rozdawnictwo.
Przepraszam bardzo.
Zabrzmiało to tak,
jakbyś próbował wyrazić swoją opinię.
No właśnie.
Z życiem!
Theo?
Zabierasz chłopaka ze sobą?
Taki jest plan.
Niebawem pojawi się ktoś w miejsce Genet.
Laurent będzie bezpieczniejszy w Ameryce.
Wy nie dajecie się faszystom.
Uczeń przerósł mistrza.
Zakładam, że z nią nie wracamy.
Nie przeżyła?
Nie.
Nie mogłaś jej pomóc
z drugiego końca świata.
- Chcesz o tym pogadać?
- Nie.
Przepraszam.
Strasznie cię przepraszam.
Za co?
Za wszystko.
Tak łatwo jest nam
obwiniać siebie samych.
Czekając na ciebie,
zacząłem sobie myśleć,
jak ta podróż…
mi pomogła.
Pomogła?
Pozostawić za sobą poczucie winy,
jakie dręczyło mnie po śmierci Aviego.
Przybycie tu z tobą sprawiło,
że musiałem je przezwyciężyć.
I znów zacząć żyć.
To dzięki tobie, Carol.
Przykro mi,
że nie możesz z nią wrócić.
Leć z nami.
- Chcę zostać w obozie.
- Nie jest tam bezpiecznie.
Fallou znajdzie nam nowe miejsce.
Poza tym mam tam przyjaciół.
Można ich znaleźć wszędzie.
Tam też są dzieciaki.
- No i Carol i ja.
- Nie mogę z tobą lecieć.
- Dlaczego?
- Bo nie chcę.
- Wyjaśnij.
- Po prostu nie mogę.
- Dlaczego?
- Bo nie chcę, żebyś zginął.
Siostry, Isabelle, Sylvie.
One wszystkie zginęły przeze mnie.
Każdy, kogo kocham, umiera.
Nieprawda.
To nie twoja wina.
Idziemy. Szybko!
Musisz uciekać.
Gdzie jest Laurent?
Pośpiesz się!
Chodźcie. Szybko.
Zabierz swoje rzeczy.
Odwróć ich uwagę.
- Coś na pobudzenie?
- Nie, dziękuję.
- Tędy.
- Idziemy.
Losang! Tam jest.
Zapewne pan od nadziei?
Gdzie oni są?
Rozpłynęli się.
Doprawdy?
Przecież wierzysz w cuda.
Losang!
Tu jest przejście.
Nadzieją jest prawda.
Idziemy!
Za mną!
Dixon?
- Pan Codron?
- Tak.
No dobra.
Którędy teraz?
Zbliżają się.
Rozdzielmy się.
Szybko.
Poczekajcie.
Rozdzielili się.
Gilbert, Valon, idziecie ze mną.
Reszta ze mną.
Zrób coś dla mnie.
Schowaj się tutaj.
Poczekaj tu, aż wrócę.
A jeśli nie wrócisz?
A kiedy tak było?
Wyłącz latarkę.
Przejdziemy przez to.
Gilbert, Valon.
Ruszajcie.
Cholera.
Dawaj. Idziemy.
Szybko!
Tędy.
Czystszy już chyba nie będzie.
Odpocznij jeszcze trochę.
Przyda mi się trochę ruchu.
Zwłaszcza po spędzeniu
dwóch dni w aucie.
Dziękuję, że przyleciałeś tu ze mną.
Cieszę się, że uznałeś,
że było warto.
Ale…
okłamałam cię.
Nie szukałam tu Sophii.
Chciałam odnaleźć Daryla.
Jak to?
Sophia zginęła 12 lat temu.
Ale jak to? Przecież mówiłaś, że…
Wiem, co mówiłam.
To nie tak.
A jak?
Czuję się, jakby nie odeszła.
Jakbym nie mogła się z tym pogodzić,
bo nadal sobie nie wybaczyłam.
Raczej to rozumiesz.
Oboje poznaliśmy to uczucie.
Ostatnio u mnie zaczęło być z tym gorzej.
I wtedy cię poznałam.
Powiedziałam, co musiałam,
żeby namówić cię do tej podróży.
- I to załatwia sprawę?
- To nie jest wymówka.
Chciałam ci to wyjaśnić.
Ufam, że terapia przebiega dobrze.
- Wiem, że zachowałam się strasznie.
- Nie chodzi tylko o to, że skłamałaś!
Ale o sposób.
Sięgnęłaś po martwą córkę,
aby mnie zmanipulować.
Kim trzeba być,
by zrobić coś takiego?
Kimś zdesperowanym.
Przepraszam.
Nie rozumiesz, że uwierzyłem w ciebie?
Pozostawiłem za sobą wszystko.
Mój świat i mój dom.
Pamięć po Avim.
- Ale dopiero co powiedziałeś, że…
- Czyli co, cel uświęca środki?
Nie!
Wszystko, co działo się między nami,
czy to pocieszenie, czy jakaś więź,
nazwij to, kurwa, jak chcesz,
było bezwartościowe!
- Ból i żałoba nie były udawane…
- Daj spokój!
Wszystko było oparte na kłamstwie,
by zdobyć mój pieprzony samolot!
Cholera jasna!
Ash…
Nie próbuj.
Dziękuję.
Zawsze będziesz mile widziany
w Demimonde.
Ruszamy?
Dokąd?
Do Ameryki.
- Powiedziałem ci, że nie lecę.
- Wiem.
Ale źle do tego podchodzisz.
Obwiniasz się i rozumiem to.
Dzieciaki często tak robią.
Ale pozostaw za sobą to,
czego się boisz.
Isabelle chciała, żebyś leciał.
Ja też tego chcę.
Ale tak, to twoja decyzja.
To jak?
Dobrze.
Świetnie. Zbieraj swoje graty.
Ruchy.
Wygląda przyszłościowo.
Nie da się ukryć.
Oto i on.
- Widziałeś kiedyś samolot?
- Tylko w książkach.
Gdy się wzniesiemy,
będziemy blisko Isy, Sylvie i mojej mamy.
Będą nad nami czuwać.
Jak poszło?
Raczej kiepsko.
Czujesz się lepiej?
- Kto to?
- Laurent.
Poznaj Asha. To jego samolot.
Bardzo mi miło.
Nigdy nie leciałem samolotem.
To Ash zabierze nas do domu.
Jest mały problem.
Nie wystartujemy
z czterema osobami na pokładzie.
A zatem… Paryż, mamy problem.
Napisy: Igloo666
Korekta: freese
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak