Nie złoszczę się.
Nie proszę o specjalne traktowanie,
ja błagam.
- Sam mnie zachwalałeś.
- Dawniej.
Skoro mnie nie zatrudnisz,
poproś o wykreślenie z czarnej listy.
Powtórz to,
a wykopię cię stąd z tym bachorem.
Ma mnie zmiękczyć.
Potrzebuję pracy.
- Gorączkuje od tygodnia.
- O, nie.
Nie moja wina.
To nie ja pobiegłem do związku
- ze skargą na promieniowanie.
- Raz.
Masz córkę. Jaja ci się nie usmażyły.
Ciesz się.
Pa, pa.
Chore dziecko w biurze.
Nie miała cię zmiękczyć.
Ma mnie powstrzymać
przed rozbiciem ci gęby o biurko.
Taki jesteś, kiedy się nie złościsz?
Następny!
Twardzielu!
Jesteś gotów wszystko zaryzykować?
Masz ostatnią szansę w tym roku
na występ w „Uciekinierze”!
Jeśli unikniesz facetów w czerni,
zwykłych ludzi
i łowców McCone'a przez 30 dni,
odejdziesz z miliardem nowych dolarów.
Śmiało.
Dam ci fory.
Złapcie mnie, sukinsyny.
Dalej!
Mamy kasę, jeśli ty masz jaja.
Nie przegap ostatniej ucieczki roku.
„Uciekinier”.
Bez obaw, tatuś jeszcze nie zwariował.
Spokojnie.
Będzie dobrze.
OGLĄDASZ NAS, A MY CIEBIE
ZAKRĘĆ KOŁEM
Witamy po przerwie.
A nasz grubas dzielnie zgaduje,
żeby zgarnąć grubą kasę.
- Zgadza się, Bud?
- Tak.
Zaczynamy!
- Mamo.
- Mamusia zaraz wróci.
Już idzie.
Bud, pytanie za 100 nowych dolarów.
Stolicą Francji jest A - Marsylia,
B - Lyon czy C - Paryż?
- C.
- Paryż. C.
Dobrze!
Paryż za sto nowych.
- Cynthio, nakarm Chomika!
- Jeść!
Patrz, puchaty chomik!
- Widzisz chomika?
- Następne pytanie.
- Straszny.
- Za 1000 nowych dolarów.
Ile toalet ma luksusowy odrzutowiec.
Net-Air Flying-V?
Czy A - cztery, B - pięć lub C - sześć?
Trudne.
Dałbym B, Bud.
Czy to A?
Odpowiedź to... C. Sześć.
Sześć kibli.
Bogaci srają więcej, niż tatuś myślał.
Pora przyspieszyć koło!
Boże.
Bud, trzymam w ręku pytanie,
które może odmienić
twoje życie.
Kto wynalazł pepperoni?
USTERKA!
Bud, żegnaj.
Jestem.
Mamusia przyszła. Co z nią?
Jak się czuje?
Jest rozpalona.
- Dzięki Bogu przyszłaś.
- Pokaż.
- Chyba bardzo cierpi.
- Niedobrze.
Dwie krople.
Dobra.
- Zaraz. Co to?
- Wiem.
Molie mówił,
że ma prawdziwe leki na grypę.
Twój koleżka ma wszystko do zabijania,
ale nic do ratowania.
- Dobrze.
- Dziękuję.
To nie poprawi jej stanu.
Ale poprawi humor.
Wracam z klubu po dwóch zmianach
tylko dlatego, że rano jest pusty.
Na tyle dzisiaj nas stać.
Pogadałem z nim.
- Tak? A kto zajął się Cathy?
- Zabrałem ją.
Myślałem, że go tym zmiękczę.
Nie. Wziąłeś ją, żeby go nie stłuc.
Mądrze.
Zapomniałem o dumie,
mówiłem z szacunkiem.
Może zagotowałem się pod koniec, ale...
już zdecydował.
- Nie chcą, żebyśmy wygrali.
- Przykro mi.
Próbowałem.
Karzą cię za to, że jesteś dobry.
Upomniałeś się o swoich ludzi.
To nie fair. Mogę być ojcem, a oni nie.
Ben, to nie twoja wina.
- Nic nam to nie daje.
- Nie.
Ale jesteśmy razem, prawda?
Tak.
Coś wymyślimy.
Już dobrze.
A gdzie jej skarpetka?
- Robi się je całe wieki.
- Miała ją na sobie.
- Gdzieś tu jest.
- To te mięciutkie.
Kurde.
Wykopałaś ją stąd?
Bez obaw, tatuś ją znajdzie.
Weź się w garść.
- Kotku. Wracasz do Libertyna?
- Nie z ochotą.
Podobno rano jest pusty.
Poza najbardziej
zrozpaczonymi frajerami.
Kumpela wie, jak brać od nich napiwki.
- Inne tak robią.
- Nie.
Jeśli te dupki dają pięć dych
za flaszkę, mogą też uratować dziecko.
- Nie mogę ci pozwolić.
- Jest rozpalona.
Koleżanka dostaje 20 co zmianę,
zwykle od jednego klienta.
Wiesz, że tego bym nie zrobiła.
Koleżanka nie daje nawet
chwytać się za tyłek.
Czaruje ich tylko i daje coś spod lady.
Sytuacja mnie do tego zmusza.
Jeśli któryś uzna, że go naciągasz,
skończysz z niczym jak ta z naprzeciwka.
Daruj, ale to dzikusy.
Bez prawdziwych lekarstw
nie przeżyje do jutra.
Nie mamy wyjścia!
Jesteś gotów wszystko zaryzykować?
Mamy.
- Dokąd idziesz?
- Po pieniądze.
Na prawdziwego lekarza jeszcze dziś.
I ty zarzucasz mi lekkomyślność?
Żaden uczestnik nie przeżył.
Nie myślę o „Uciekinierze”.
Jest dużo innych teleturniejów.
Najniższa wygrana dzisiaj
to 75 nowych dolarów.
Wystąpię i kupimy lekarstwa.
Ich uczestnikom też się obrywa,
porządnie.
To pikuś w porównaniu z moją pracą.
Obiecaj, że nie zapiszesz się
do tego teleturnieju.
Obiecuję... że cię stąd zabiorę.
Ben.
Jesteś nam potrzebny.
Uważaj na siebie.
Nie, potrzebuję obu!
Nic z tego!
UCIEKINIER
LEKARSTWA
Żadnych zgromadzeń. Żadnych protestów.
Żadnych wyjątków.
Ukrywanie zbiegów jest karane śmiercią.
Skanowanie.
Podaj cel wizyty.
Budynek Sieci. Eliminacje.
Idź do miejsca przeznaczenia.
Wałęsanie się będzie karane.
Utrzymuj ulice w czystości.
Witamy w Budynku Sieci,
siedzibie najlepszej telewizji.
Jedynej telewizji.
Patrzeć przed siebie! Nie odzywać się!
Nie siadać! Nie kłaść się!
Patrzeć przed siebie!
Nie odzywać się!
Nie siadać! Nie kłaść się!
Patrzeć przed siebie!
Kurde.
Mogę wziąć udział.
- On ma kłopoty!
- Do kolejki!
Trzeba mu pomóc.
- Nie wolno! Odejdź!
- Wezwij lekarza, to odejdę!
Cofnij się!
Dalej, ludzie. Nie ma na co patrzeć!
Na koniec kolejki, nierobie!
Patrzeć przed siebie! Nie odzywać się!
Nie siadać! Nie kłaść się!
Następny.
Potwierdź dane stuknięciem w monitor.
Co znaczy ten trójkąt?
Przeczytam, będzie szybciej.
Ben Richards, 35 lat, żonaty.
Historia pracy:
Zwolniony z Sea-Gen za niesubordynację.
Co znaczy ten czerwony trójkąt?
Zwolniony z Net-Utility za...
Zadałem ci pytanie.
...niesubordynację.
Praca w Defense-Net, narodziny córki.
Zwolniony za niesubordynację.
Biedne dziecko.
Wspomnij jeszcze raz córkę,
a żadne szkło
nie ocali cię przed uduszeniem.
Winda szósta. Wpuść go.
Winda szósta. Następny.
Idź prosto do wyznaczonej windy.
Proszę stać w wyznaczonych strefach.
Hejka.
Zbiorówka 27, tak?
- Tak.
- A ja 29, sąsiedzie. Laughlin.
Ben.
Siemka, Ben.
Winda szósta.
Nasza. Chodź.
Złapcie mnie, sukinsyny. Dalej!
Mamy kasę, jeśli ty masz jaja.
Ja nie mam.
Racja.
Jestem Tim.
Tim. Jansky.
Jansky to nazwisko,
a Tim - zdrobnienie od Timothy.
Jasne.
Przedstawimy się i opowiemy anegdoty?
Może później.
Jazda!
Na ewaluację tędy. Na ewaluację tędy.
Trzymam cię!
Trzymam.
Czas na odpoczynek.
Ciąg dalszy ewaluacji za 60 sekund.
Dzięki.
Nie musiałeś.
Nie ma sprawy.
Źle!
Nie pomagamy, leserze!
- Posłuszeństwo.
- Nigdy.
- Heroizm.
- Nieprzydatny.
- Technologia.
- Nadużycie.
- Wolność.
- Nie.
- Władza.
- Spalić.
- Anarchia.
- Kiedy?
- Sprawiedliwość.
- Zabawne.
Rodzina.
Wszystko.
- Następny obraz. Co pan widzi?
- Słodziutkiego szczeniaczka.
A teraz?
To mój ulubiony kwiat. Przytula mnie.
Ostatni obraz. Proszę go opisać.
Niezliczone króliki wciągane
przez tornado z noży,
spryskujące krwią całą galaktykę.
Panie Richards,
ma pan w sobie najwięcej złości
ze wszystkich kandydatów w historii.
I to porządnie mnie wkurza.
Udaj się do następnego
miejsca przeznaczenia.
Ostateczna ewaluacja.
Nasze stroje tu są.
Wymagane jest
włożenie wyznaczonego stroju.
- Jesteś w „Wymiksuj się”.
- „Klaps Bank”, fajnie.
Następny etap tylko
w wyznaczonym stroju.
Masz tarczę na plecach.
Richards!
Jesteśmy razem.
Wiedziałem.
Czasem się wdeptuje, co nie?
Jansky. Richards. Laughlin.
To my.
Mówią, że bieganie wzbogaca życie.
A nie wydłuża.
FATUM
Moim zdaniem to i to jest prawdą.
Nie przegap ostatniej ucieczki sezonu.
Zawsze myślałem, że to ściema, ale...
Sam nie wiem.
Teraz wydaje się autentyczne.
Prawda?
Wydaje się realiosa.
Tylko dla dorosłych.
Jest coraz bardziej autentycznie.
Na razie.
Panna Laughlin.
Dzięki, Richards.
Nie dotarłbym tu, gdyby nie ty.
Lubisz spaghetti?
UCIEKINIER
NAJBRUTALNIEJSZE ZABÓJSTWA
Zakosiłam coś dla ciebie.
Na razie dobrze.
Spoko, nie będziemy hałasować,
sąsiedzie.
Pan Richards?
Vita non est periculum.
To nie śmierci winniśmy się lękać,
lecz tego, że nie zaczniemy żyć.
Dan Killian.
Śmiało, proszę usiąść.
Według krytyków „Uciekinier”
to powrót do barbarzyństwa
z rzymskiego Koloseum.
- Nie zgadzam się.
- Nie wystąpię w nim.
Wiem o rodzinnych kłopotach.
Zawartość tej koperty może wam pomóc.
Jeżeli się dogadamy, jest pańska.
Premia początkowa.
Każdy inny program.
Najwyższa wygrana w innych to tysiąc.
Wiem, z pozoru to spora sumka,
ale za mała,
żeby wyrwać się ze Slumsów.
A w „Uciekinierze”,
przeżywając tylko tydzień,
zapewni pan rodzinie miejsce
w jednym procencie najbogatszych.
Proszę sprawdzić. Strona 66.
KONIEC 1. TYGODNIA - 65 000 ND
Nie chcę dać się zabić.
Będę z panem szczery.
Mówię to każdemu uczestnikowi,
ale po raz pierwszy z przekonaniem.
Może pan wygrać ten konkurs.
Widzowie chcą zobaczyć
wygraną uciekiniera.
Czasem mało brakowało.
29 dni w sezonie pierwszym.
Ale tylko ktoś wyjątkowy
przeżyje całe 30.
Wypadł pan znakomicie,
więc przejrzałem historię zatrudnienia.
Asystentka nagrała najlepsze fragmenty.
To najlepsze 10 sekund filmu,
jakie widziałem w tym roku.
Zwolnili mnie za zniszczenie uprzęży.
Ale zatrudnili pana w Defense-Net.
Najlepsza płaca w mieście.
Najlepsze gówno to i tak gówno.
Po co więc błagał pan
o ponowne przyjęcie?
Mówmy szczerze.
Nadstawił pan karku
za pracowników o raz za dużo
i ścięto panu głowę.
Odważnie, skoro pół kraju
chce zdelegalizowania związków.
Jestem w drugiej połowie,
więc mogą mi naskoczyć.
Właśnie dlatego
może pan wygrać w tej grze.
Jest pan wojownikiem.
Sieć zakazała panu pracy
we wszystkich swoich firmach poza tą.
Długo ryzykował pan życie dla innych.
Pora zrobić to dla swojej rodziny.
Odwagi.
Niech zapłacą w gotówce.
Niech pan podpisze
i na zawsze odmieni życie rodziny.
Który ojciec by tego nie chciał?
REKOMPENSATA ZA ŚMIERĆ
I odcisk kciuka. Wystarczy przyłożyć.
Witam w „Uciekinierze”.
Ekscytujące.
Proszę.
To przyjemna część.
Jestem żonaty.
Myślałem, że macie porozumienie.
Biorąc pod uwagę pracę żony.
Jest kelnerką w klubie.
Nadepnąłem na odcisk. Przepraszam.
Za obopólnie zyskowną współpracę.
Jestem agent Dugg,
łącznik z Family Alliance.
Family Alliance
to najlepsza agencja ochrony Sieci.
Kontrakt to zawiera.
Po co wygrać taką kasę,
żeby ktoś obrabował i zabił bliskich?
Przeniesiemy rodzinę.
Damy im nowe nazwisko.
O to jedno
nie będziesz musiał się martwić.
Masz jedną rozmowę. Z żoną.
Powiedz jej, że zjawimy się rano.
Muszę jej to zanieść.
Obiecuję, że zdążę wrócić.
Nikt nie wychodzi.
- Zamknę cię w milutkim mieszkanku.
- Proszę.
- Mam chore dziecko.
- Dostarczę to i przyniosę pokwitowanie.
Dasz jej też to?
W porządku? Gdzie jesteś?
W siedzibie Sieci, mam się dobrze.
Niejaki Dugg przyniesie ci 500 nowych.
Zabierz małą do Uptown Mercy.
Dobrze?
Załatw prawdziwego lekarza i w ogóle.
Ben?
Co zrobiłeś?
Gram w „Uciekinierze”.
Posłuchaj.
Obiecuję, że wrócę.
Muszę ją przygotować.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Pa, Ben.
W porządku?
- To moja para Jilly Hoobah?
- Nie wiem. Twoja?
Mówiłam, żebyś nigdy
nie wkładała moich butów!
Stopy jadą ci zdechłymi myszami.
Muszę je spalić.
- Wariatko.
- Co tu się dzieje?
Ukradła mi buty.
Bo Elizabeth wkłada je do mojej szafki.
- Ściągaj moje buty.
- Serio?
Ściągaj je.
Zatrzymaj skarpetkę na szczęście.
Witajcie. Znacie mnie. Jestem Bobby T.
Jeśli chcecie zabić pragnienie,
sięgnijcie po Płynną Śmierć.
Oficjalny napój „Uciekiniera”.
Pistolet startowy strzela dziś o ósmej.
Zaczynamy.
Chodźmy.
Nadgarstek.
Twoja bransoleta.
Mierzy czas, przypomina i powiadamia.
UWAGA
Powodzenia tam na dole.
Chcecie zobaczyć,
jak uciekinierzy płaczą?
Chcecie zobaczyć, jak uciekinierzy giną?
Wyglądasz świetnie.
Wygląda.
Jeszcze minuta, ostatnia kontrola.
Minuta, chodź.
Uwaga z tyłu!
Odsunąć się!
Masz jedno zadanie. Mów, co myślisz.
Złość się, gniewaj, wkurzaj.
Nie namyślaj się, to dla mięczaków.
Wybuchaj, klnij, pokazuj widzom fiuta.
To dobre dla Free-Vee.
Bobby T!
Daniel, sukinsynu.
Ile razy mam ci mówić?
Nie chcę tuńczyka w przystawkach.
Kiedy zatruję się rtęcią na wizji,
nie będzie ci do śmiechu.
- To nasza gwiazda?
- Tak.
Dziwnie widzieć mnie na żywo,
ale przywykniesz.
Jestem człowiekiem, tak jak ty.
Robot nie wkłada mi na nogi
obu nogawek naraz.
Typowy Bobby.
I nie pokazuj fiuta widzom,
to źle widziane.
- Wygląda świetnie.
- 20 sekund!
Widzimy się.
Powitamy Bobby'ego T?
Taką energię
chcę widzieć przez całą noc!
Oto ono!
Nowe Koloseum.
Bobby T! Bobby T!
Puszczamy wstęp. Pięć, cztery, trzy...
Ameryka, najlepszy kraj
w pieprzonym wszechświecie.
Po długim dniu ciężkiej pracy
możemy się odprężyć i zrelaksować.
Ale niektórym
nie chce się na to pracować.
Złodzieje, oszuści, darmozjady!
Bo i po co, skoro mogą odebrać to wam?
Witajcie w grze,
w której dajemy trójce tych twardzieli
upragnioną wolność.
Biodane skasowane.
Bez skanerów i nadajników.
Przez 30 dni tym, co dzieli ich
od milionów, jesteście wy.
Nagrywaj, zgłaszaj, wygrywaj.
Z ponad 10 milionami
nowych dolarów na koncie,
najlepsza widownia świata pozostaje
niepokonana!
Przedstawiamy „Uciekiniera”!
A teraz...
Bobby!
...wasz nieustępliwy,
dążący do prawdy pionier,
Bobby T!
Zaczynajmy!
Twój gniew na niesprawiedliwość
odgradzał cię
od pełni potencjału, ale teraz?
Ta złość to twoja moc. Zaakceptuj ją!
Nasz pierwszy uciekinier jest stąd,
ze Zbiorowiska.
Ben Richards.
Zdrowy 35-latek, który uważa się
za zbyt dobrego, żeby pracować.
Richards miał cały etat w Defense-Net,
ale zdradził tajemnicę wojskową komuchom
ze związku, do którego nawet nie należy.
Bzdura! Kitujesz!
To show biznes, wyluzuj.
Zgadza się!
Ugryzł karmiącą go rękę,
bo tak robią psy.
Zapamiętajcie tę twarz.
Dostaniecie 3000 nowych dolarów
za potwierdzone zgłoszenie
i 10 000, jeśli go zabiją.
W ostatniej ucieczce sezonu
podwoiliśmy stawki.
Bo gdy stawka rośnie...
Rośnie napięcie!
A stawka jest wysoka.
Bo tysiące, które zgarnie,
trafią do jego żony, Sheili,
nocnej wiedźmy, która bierze
największe napiwki w Libertynie.
- Kłamstwo, ty gnido!
- Jeśli mnie rozumiecie.
Porzucona przez Richardsa musi sama
wychować tragicznie chory
owoc ich grzechu.
Ale co to? Chyba już czas na...
Słynne ostatnie słowa!
A więc, panie Richards?
Usłyszymy je?
Ma pan jakieś słynne ostanie słowa?
Mam. Pierdol się, Dan!
Jak długo wytrzymasz?
Zdążę sfajczyć ten budynek
i każdego, kto w nim jest.
Jak małe macie kutasy,
że tam siedzicie?!
Pieprzę was!
Jasny gwint! Zachowaj to na ucieczkę!
W mordę!
Mam niezrównane oko do talentów.
Kiedyś nazywali takich jak ty
„rewolucjonistami”.
Nie powinienem tego mówić,
ale kiedy się zacznie,
wśród swoich przeżyjesz dłużej.
A jeśli nie doczytałeś kontraktu,
za każdego zabitego cerbera
dostajesz 10 tysięcy.
A za łowcę 100 tysięcy.
Jeszcze nie wiem jak,
ale kiedyś cię wydymam.
Dobry zapał.
Zasady ucieczki. Pierwsza:
Forsa.
Uciekinier dostaje tysiąc zaliczki
i 12-godzinne fory.
Łowcy ruszają po uruchomieniu aplikacji
jutro rano.
Zasada druga: Kamera.
Musicie nagrać
10 minut materiału dziennie.
To nienamierzalne koperty.
Wrzućcie je do dronowej skrzynki
przed północą albo dyskwalifikacja.
Ale i tak będziecie ścigani przez 30 dni.
Nie gińcie za darmo. Nagrywajcie!
Zasada trzecia:
Ucieknij daleko, wzbogacisz się.
Przeżyj do jutra do północy,
a zarobisz 5000.
Nagroda rośnie o 1000 dziennie,
i podwaja się po tygodniu.
Nagroda główna
za przeżycie 30 dni wynosi
miliard nowych dolarów!
Ale zanim tyle wygrają,
kogo muszą ominąć?
Łowców!
Panie i panowie.
Poznajcie
łowców!
Pięciu ludzi, walczących o wolność.
Są głęboko zakamuflowani.
Mogą nawet być teraz wśród was!
A ich przywódcą,
koszmarem każdego uciekiniera,
jest Naczelnik McCone!
Szukajcie i niszczcie, panowie.
I poszli!
Spójrzcie na tych zbirów po raz ostatni.
Oto, jak najczęściej
takie typki się maskują.
Za kilka chwil znajdą się wśród was.
Będą mogli robić, co zechcą,
dopóki ich nie powstrzymamy. Razem!
Niech uciekają!
Naskoczcie mi!
Na miejsca!
Gotowi!
Start!
START
Róg 13. I Obamy.
Uciekinier!
Oglądałem cię na Free-Vee!
- Róg 13. I Obamy.
- Dobra.
TRYB AUTO
Co jest, facet?
- Zrób sobie ze mną zdjęcie.
- Nie trzeba.
Jak to „nie trzeba”?
Musisz być miły, żeby cię nikt nie zgłosił.
Bo ludzie tak zrobią.
- Ale ja jestem miły.
- Masz rację.
Zatrzymaj się i zabierz dziwkę.
Ona pstryknie fotkę.
Zajebisty pomysł, człowieku!
Fajnie myślisz.
Dobry z ciebie koleś.
Dokąd to?
Tak, lepiej spieprzaj!
Oby sfajczyli ci dupsko!
Już po tobie!
Jesteś trupem!
Molie, wpuść mnie!
Halo?
Molie?
- Ej, Molie.
- Czego?
Nie widziałeś mnie?
Dwie przecznice stąd w podczerwieni.
Czego chcesz?
Potrzebuję...
dwóch dowodów i broni.
Nie zajmuję się bronią.
Idź do Mickeya na Trzeciej.
O co ci chodzi, facet?
„Uciekinier”? Coś ty wykombinował?
Uważałem cię za mądrego.
Cathy zachorowała.
Wiesz, na co mnie narażasz,
przychodząc tu?
Chcesz się zabić? Spoko.
Ale mnie do tego nie mieszaj.
Dotarło?
Niech cię szlag.
Dowód kosztuje stówę.
Trzy dychy za przebrania i akcesoria.
Mam księdza, weterana z wojska,
kierownika.
Zamówienie ekspresowe
kosztuje 200 nowych.
Dobra.
Schowaj się w Surwiwalu.
Alejka piąta.
- Zamknę spalarnię.
- Zamknąłem.
Mogę się upewnić?
Dokąd idziesz?
Dobra, kozaki. Weźcie go sobie!
Słuchajcie. Jeśli go puści,
wszyscy zginiemy.
Dużo ich sprzedajesz?
Schodzą jak świeże bułeczki.
Te telewizory nie oglądają ciebie.
Chodź.
To przejdzie?
Zdecydowanie.
Stań tutaj.
Gotowy?
Raz, dwa, trzy.
Dobra.
Wypróbujmy te soczewki.
Przeczytasz coś na tej półce?
ZDE-20.
Kurde! Masz Czarnego Irlandczyka?
Nie na sprzedaż.
Nie włożyłbym tego do kieszeni.
Kilka gramów starczyło,
żeby wysadzić zatory w kanałach.
ZDE. Zajebiście Duża Eksplozja.
Jaki masz plan?
Nie wiem.
Ukryć się wśród swoich?
Twoi ziomkowie
sprzedadzą cię w mgnieniu oka.
Ja wyszukałbym tłoczne miejsca
i ukrył się w tłumie. To moja rada.
Cóż...
Możesz wyjść tak, jak wszedłeś.
Molie...
Musiałem to zrobić.
Nieprawda.
Chciałem cię przygarnąć.
Jako wspólnika.
Mogłem wczoraj powiedzieć Sheili,
ale chciałem osobiście.
Już na to za późno.
Cóż. Z Bogiem.
Do zobaczenia na wielkim ekranie.
NAGRAJ I ZGŁOŚ
Nowy Jork, w jedną stronę.
Proszę włożyć dowód i pieniądze.
Bezpieczniej podróży, panie Springer.
Dziękuję.
POCZĄTEK POLOWANIA
Proszę pana.
Proszę pana. Pańska twarz.
Zapomnij o niej.
Piśnij komuś, a zabiję cię tak szybko,
że matka nawet się nie zbudzi.
Ale pańskie wąsy.
Kurde.
Przepraszam za to.
Chcesz przekąski?
Stacja Penn w Nowym Jorku.
Stacja końcowa.
Witamy w hotelu Brant, panie Springer.
Zgolił pan wąsy.
Odpadły w pociągu.
Nie cierpię tego.
W porządku, panie Springer?
Tak, tak. Tylko...
Dobrej nocy. Dobrego dnia!
Albo wie pani co? Tego i tego.
NIE PRZESZKADZAĆ
DZIEŃ 01
Każą mi się nagrywać
przez 10 minut dziennie.
Ale nie ma mowy o tym, co nagrywać.
Więc możecie patrzeć na mój tyłek.
Dziękuję.
Poprzednio w „Americanos”...
- Kocham cię.
Nie martw się.
Nie zniosę...
Mogłaś pomyśleć, zanim rozłożyłaś nogi.
Mamo!
NAGRODA 5000 ND
DZIEŃ 02 START!
Jeden mniej.
Jeszcze 29.
Spadaj!
John Springer!
ZGODNOŚĆ
Zielone światło.
Relacja na żywo!
Niestrudzeni łowcy
są obok Netmartu w Zbiorowisku,
gdzie Jansky flirtuje z pracownicą,
która go zgłosiła.
Czy flirtuje także ze śmiercią?
Oglądasz „Uciekiniera”?
Tak.
Podobno jeden z uczestników
mnie przypomina.
Przystojniak.
Nie wiem.
Wrócę tu i znowu pogadamy.
Jezu, Tim.
Oto Jansky.
Wychodzi z porannym burrito.
Zielone światło.
Czy to jego ostatni posiłek?
Lont się pali. To tylko kwestia czasu.
Zwiewaj.
Jedz, Tim.
Naciesz się ostatnimi kęsami.
Jazda, masz uciekać.
To „Uciekinier”.
- Patrzmy.
- Kurczę.
- Boże.
- Jansky przekracza linię mety.
Jednego mniej, jeszcze dwoje!
Zobaczcie o 20:00, czy Jenni Laughlin
i Ben Richards wciąż żyją.
Ile czasu im zostało?
Oglądajcie i dowiedzcie się.
Chciałbym zostać jeszcze na trzy dni.
Z chęcią przedłużę pobyt, panie Springer.
Najlepiej w tym samym pokoju.
- Zobaczę, co się da zrobić.
- Dziękuję.
Ma pan szczęście.
- Może być ten sam pokój.
- Wspaniale.
Czy podstawić samochód?
Wie pani co? Przejdę się.
Uwaga, pasażerowie.
Ostatnia stacja, Boston.
Proszę zabrać rzeczy osobiste.
Dziękujemy za podróż Netbusem.
Bracie, muszę zniknąć z ulic.
Tak?
DZIEŃ 04
Najlepiej na miesiąc.
Poza Siecią, jeśli kapujesz.
Doprawdy?
Dam ci stówę za miejsce
i drugą za kurtkę.
Dwie stówy za ten łach i tę miejscówkę?
Idź do Jamaica Plain i weź coś na głowę.
- Proszę.
- Schowaj to. Chcesz, żeby nas zabili?
Pokaż gębę.
Gdzie walczyłeś?
Na Alasce. Oberwałem odłamkiem.
Nie widziałeś walki.
Ale nie uznam tego za kłamstwo,
skoro płacisz.
Dzięki.
Hej! Mówię do ciebie! Mówię do ciebie!
Wracaj, gnoju!
Posłuchaj. Z dala od mojego magazynu.
Jeszcze raz cię przyłapię, a zmiażdżę.
Naślę na ciebie starszego brata.
Skopie ci to krowie dupsko!
Jazda!
Powodzenia.
WINDA ZEPSUTA
Idiota.
Drugie piętro.
No, dobra.
Muszę się znowu nagrać.
Zawsze przestrzegałem zasad.
Pierwszy w robocie, ostatni w domu.
Fajnie.
Niewiele mi to dało, jak widać.
Występuję w morderczym teleturnieju.
Ale co? Mam walczyć z całym światem?
Super.
I tak oto ja, dorosły człowiek,
bawię się w chowanego za pieniądze.
Błagam, nie.
Dziękuję.
Chyba się przyczaję, zachowam spokój.
Postaram się nie wypalić.
Zdeprawowany. Demoniczna. Martwy.
Jaki zamęt spowoduje dwoje żywych?
Oglądajcie i dowiedzcie się.
Następnie bogaci i odważni Americanos.
Jim. Lubisz to wino energetyczne?
Uwielbiam je.
A ty, Bill?
Mało co smakuje mi bardziej, Jim.
Mogę więc zadać wam osobiste pytanie?
Dlaczego mamy taki sam głos?
WYŚLIJ NAGRANIE
Spoko, Ben.
Później.
Kim jestem?
Też mi miło, Frank.
Jestem psem!
Szczury! On!
Domagam się przeprosin!
Wyluzuj, Frank.
Przynajmniej masz z kim pogadać.
Cholera.
Nie ukryjesz się!
Myślisz, że cię nie widzę?
Znajdę cię!
Klucz.
Sfajczę ci dom
i każdego, kto w nim jest!
Dziwny z ciebie koleś, Frank.
Najnowsze wiadomości z „Uciekiniera”.
Znaleźliśmy nieujawnionego uciekiniera
w nieujawnionej lokalizacji
w nieujawnionym mieście.
Atmosfera jest tak gęsta,
że można ją kroić nożem McCone'a.
Łowcy znajdują się już na miejscu.
Rozkazy wydano.
Wchodzą na teren.
McCone nakazuje im się rozproszyć
w budynku.
Do pokoju, ale już!
Kamery gończe czekają na sygnał,
że łowcy znaleźli ofiarę.
Jestem na trzecim.
Ten uciekinier nie ucieknie.
Ale nigdy nie lekceważcie
zapędzonego w kąt szczura.
W mordę!
Cholera.
Potrzebuję torby.
Muszę zdobyć torbę.
Dowiedziałem się, że łowcy
znaleźli pokój, w którym się zaszył.
Napięcie rośnie, drodzy widzowie.
Widziałem Bena Richardsa!
Pobiegł w dół!
Czy zdoła w ogóle uciec?
Lont się pali. To tylko kwestia czasu.
Kurde.
Łowcy namierzają
dokładną pozycję uciekiniera.
Potwierdzają ją.
Mogę już ujawnić,
że uciekinierem jest Ben Richards.
Wiedziałem.
Richards był mocny w gębie.
Przekonamy się,
czy to były czcze przechwałki.
Kamera na trzecie.
Naczelnik McCone potwierdził.
Łowcy znaleźli swojego człowieka.
Ciepło, ciepło...
Gorąco.
Nie ma dokąd uciec,
nie ma gdzie się skryć.
Uciekinier tkwi w budynku.
Ale co to?
McCone daje znak.
Kamery gończe są już w środku.
To już zaraz.
To dlatego się w to bawimy.
Dla chwili, kiedy te bestie
dowiadują się, że są zasady.
Że w tym świecie
czyny mają konsekwencje.
Widzimy łowców,
czekających pod pokojem Richardsa.
Wchodzimy.
Zaczyna się.
- Nie strzelać!
- Dlaczego?
Nie ucieknie nam.
Brawo.
CEL NAMIERZONY
Kolego. Jesteś we Free-Vee.
Łowcy pędzą za zwierzyną.
Uciekaj, Richards.
To dlatego to oglądamy.
Jest na drugim!
Przestań mnie nagrywać!
W dół.
Mamy go.
Jedzie do lobby.
Jesteś w lobby.
Richards.
Już po tobie.
Mam granat!
Oddaję.
Niech czarni włamią się do piwnicy.
Podłącz zapasową kamerę.
Zespół taktyczny
ma czekać na dole schodów. Jazda!
Dwóch strażników pod windę,
gdyby chciał się wspiąć szybem.
Łowcy niech czekają, aż wejdziemy.
Słyszeliście. Jedynka do mnie!
Ruchy, ruchy!
- Dawać autotaran!
- Schody czyste.
- Zespół jeden gotowy.
- Zaczyna się.
- Taran rozgrzany.
- Wal!
Nic z tego.
- Jeszcze raz.
- Kurde.
Ma broń!
Odpalaj!
- Przeładować!
- Ładuję!
Spieprzajcie! Zaraz wybuchnie!
Nadal żyję, zasrańcy!
Tragiczny wybuch w YVA w Fenway zabił
ośmiu strażników społeczności.
Belinda Brave na żywo
z miejsca eksplozji,
która wstrząsnęła Bostonem
kilka godzin wcześniej.
Nie wiemy,
czy znaleziono zwłoki Richardsa.
O ile wiemy, uciekinier żyje.
Fascynująca transmisja
okazała się makabryczna...
Wyjdź.
Wiem, że tu jesteś.
- Ty szczurku!
- Puszczaj!
- Ty mnie zgłosiłeś?
- Nie.
- Nie jestem kapusiem.
- Tak?
Puść, zajmie się tobą mój starszy brat.
I sądzisz, że skopie mi tyłek?
Nie skopie ci tyłka. Ocali go.
Trzeba ci pomóc.
Podejrzany na wolności.
Godzina policyjna.
Musimy się zmyć z ulic.
Pełno tu cerberów i kamer.
Każdy cię szuka.
Zostań, zaraz wrócę.
Pomogę ci, Richards.
Dorwać go! Dorwać go!
Dziękuję.
Dorwać go!
PREMIA ZA
MARTWYCH CERBERÓW 80 000 ND
DZIEŃ 05
START!
- Pozostańcie w domach.
- Tu jest.
- Kurczę.
- Mówiłem.
Ben Richards?
Nikt dotąd nie przeżył transmisji.
Pozostańcie w domach.
Schowaj się.
Zapłacę.
- Ukryjcie mnie na noc.
- Nie.
- Piątaka.
- Mały!
Musimy mieć lekarstwa.
Siostra ma raka, poważnego.
Dam dziesięć.
- Kupcie dobre leki.
- Szlag.
Dużo dają za twoją głowę.
Szybko biegasz, Richards?
Z każdym dniem szybciej.
Poziom zniszczenia szokuje.
SSS pozostają w pogotowiu,
z sąsiednich dzielnic jedzie wsparcie.
Chcą sprawiedliwości za śmierć kolegów.
Saperzy SSS szukają
dowodów rzeczowych w gruzach.
Wstępne wyniki pokazują,
że to Richards spowodował wybuch.
Jego zwłok nie znaleziono,
ale jak powiedział pewien ekspert...
Kotku, już czas.
Nie rozumiem.
Ustawiłabyś wnuki na całe życie,
gdybyś mnie zgłosiła.
Myślisz, że Sieć by nam zapłaciła?
Czy spreparowała fałszywe zarzuty?
A gdybym dał na leki dla siostry?
Powiedzmy 500.
Wywiozę cię z Bostonu.
- Ale nie za kasę.
- Bracie.
Nigdzie nie pójdzie.
Cerbery otoczyły dzielnicę, powaga.
Przestań.
Lekkie ukłucie i wszystko będzie dobrze.
Czy Richards żyje?
Przekonajcie się jutro o ósmej...
Wydajesz się mądry.
Czemu zostałeś trybikiem
w ich machinie propagandowej?
Chcę się zaopiekować rodziną.
- Tak jak ty siostrą.
- June.
Kiedy córka zachorowała,
posłałem żonie tyle, żeby kupiła leki.
Teraz chcę wygrać tyle,
żeby obie uwolnić.
Ma dwa latka. Jeśli zrobię swoje,
nie będzie nawet pamiętała o Slumsach.
Dobra, Richards,
przeprowadzę cię przez blokadę.
Ale potrzebuję kilku dni.
Tymczasem ukryjesz się tutaj.
Możesz przeżyć 30 dni,
jak będziesz cwany.
Skąd tyle wiesz?
Oglądaj i przekonaj się.
Przedstawiam Pulpit.
Nie chcę mieć dużo,
chcę mieć w sam raz.
Czemu więc tak trudno
jest przez cały czas?
Co dzieje się za kulisami
najpopularniejszego programu?
Witam w 30. Odcinku „Apostoła”,
„Prawdziwe zasady Uciekiniera”.
Jeśli to lubisz, skopiuj i rozdaj.
Sieć ma trzy typy uczestników.
Boże.
Typ pierwszy: Frajer.
Frajera cechuje
fatalne niezrozumienie ludzkiej natury.
- Tim?
- Tak.
Zwykle ginie w ciągu 48 godzin.
Chodźcie po mnie.
Obiad podano.
Cholera.
Nie zdążył go zjeść.
Ugotowany.
Typ drugi: Pesymista.
Pesymista wie, że nie ma szans.
Ale chce odejść z przytupem.
Żyj jak bohater. Zostaw po sobie krater.
Koleś ginie przed upływem tygodnia,
bo płaci za dupy, a nie za jedzenie.
Jako niewolnik swoich żądz,
często sam podaje swoją głowę na tacy.
Smażcie się w piekle!
Bum! Uczestnik odpada.
Typ trzeci: Ostatni.
Ostatni ma silną wolę przetrwania.
Ale nigdy nie wygrywa.
Sieć oszukuje.
Mogą znaleźć każdego w każdej chwili.
Ale jeśli ktoś ma dobry rating,
pozwalają mu uciec.
13 dni.
Jak mówił tata,
możecie próbować,
ale nie złapiecie ducha.
Pod koniec drugiego tygodnia
rating osiąga szczyt.
Kurde.
Widownia chce krwi, a ostatni
staje się ofiarą sukcesu.
Może się ukryć przed Przeznaczeniem,
ale nie przed Fatum.
To ja, McCone! Jestem uciekinierem!
Podwójne trafienie!
I spoczywa w kawałkach.
Taka gra.
- To ma mi dodać ducha?
- Człowieku? Nie czaisz?
Po tej ucieczce,
transmitowanej w prime timie,
stałeś się...
ostatnim.
Wycisną cię do ostatniej kropli
dla oglądalności.
Musisz znaleźć bezpieczne miejsce,
dopóki pesymista nie da się złapać.
Co da nam czas na zorganizowanie
największego zwycięstwa
w historii teleturniejów.
Gdzie jest bezpiecznie?
Pracuję nad tym.
Kolego. Kopę lat.
Wiesz, co robisz?
- Dowiemy się.
- Posyłam ci coś.
Specjalna przesyłka, prosto z Free-Vee.
Dobra. Potrafisz.
Odbiór w miejscu B. Kapuję.
Mama już idzie, skarbie.
Już dobrze.
Skąd rak płuc u pięciolatki?
Pył radioaktywny.
- Po wybuchu w Rhode Island.
- Pierwsze słyszę.
Nie słyszałeś,
bo Sieć ma w ręku telewizję.
Tak jak tamtą fabrykę amunicji.
Tak jak sam rząd ma w garści.
Więc po co przejmować się
bezpieczeństwem?
Od tego zachorowała June.
Mówię do was.
Nie do szefów,
nie do techników.
Mieszkacie na Przedmieściach?
Nie do was.
Mówię do ludzi ze zbiorówek.
Bezrobotnych, bezdomnych,
dzieciaków zabijanych
za złe spojrzenie na cerbera.
Musicie coś wiedzieć.
Nasze dzieci mają raka przez Sieć,
a ona to ukrywa.
Poprzednio.
Nadal żyję, zasrańcy!
- Richards rządzi!
- Ben!
Proszę państwa,
wczoraj siedmiu mężczyzn i kobieta
oddało swoje życie w obronie naszego.
Ich miłość do kraju
dorównywała tej do dzieci.
Ktoś postanowił zakończyć życie
tych ośmiorga bohaterów.
Tym kimś jest Ben Richards.
Mamy jego nową taśmę.
Posłuchajmy, co powiedział.
Mówię do was. Nie do szefów,
nie do techników.
Mieszkacie na Przedmieściach?
Nie do was.
Mówię do ludzi ze zbiorówek.
Bezdomnych, bezrobotnych, dzieciaków,
zabijanych za złe spojrzenie na cerbera.
Musicie coś wiedzieć.
Zaśmiewałem się, fajcząc tych cerberów.
Nie tylko z ich krzyków,
ale też z ich dzieci.
Już wiecie, jak czuli się ci,
którym tatuś kogoś zabił.
Cholera.
Nie powiedziałem tego.
Mówiłem, że Sieć powoduje raka
u dzieci. To fałszywka!
- Zabieraj go.
- Mamo.
Dziś. Od razu.
Ma go nie być!
- Dajcie ich wszystkich!
- W jakim świecie żyjemy?
Właśnie otrzymałem wiadomość,
że producent, Dan Killian,
podwoił nagrodę za Bena Richardsa.
Teraz płacimy 20 tysięcy nowych dolarów
za potwierdzone i skuteczne zgłoszenie!
Prędzej!
To jakieś wariactwo.
Gangi się ruszyły.
Musimy jechać. Gotowy?
No to jazda.
Miej oczy otwarte.
Bajkerzy chcą dostać nagrodę.
Jasne.
- Jadą za nami.
- Wiem, spokojnie.
Mają nas!
Ale jaja.
Mów, w którą stronę skręcać.
- Uwaga, Richards, dziura!
- Co się dzieje?
- Jadą za nami.
- Wiem.
- W prawo.
- Dobra.
W lewo.
Dziura! Przepraszam.
Jest ich dwóch. Dwóch!
- Widzę.
- Mają broń!
Oddajcie go!
Prosto! Gaz do dechy!
Jedź!
Uwaga!
- Richards żyje!
- Zatrzymaj się!
No hablo inglés!
Uwaga!
- Spoko?
- Tak.
Popamiętasz, skurwielu!
Gazu!
Zadarliście z niewłaściwymi braćmi!
Właśnie.
Richards. Wyjechaliśmy!
Gazu!
Kumpel potrzebuje dnia
na zorganizowanie przerzutu.
Możesz mu zawierzyć życie.
- Tylko nie wspominaj o hot dogach.
- O hot dogach?
Złap osobowy do Maine.
Na wsi jest mniej ludzi.
Ale się nie wyróżniaj i nie ufaj nikomu
poza nim.
Elton. Zakapior. Oddany sprawie.
To się uda?
Wiemy, że namierzają koperty.
Nagraj pozostałe taśmy,
a mój kumpel je wyśle.
Ty będziesz bezpieczny.
Nie zorientują się.
Zapomniałbym.
Na wszelki wypadek.
Czemu mi pomagasz?
Widziałeś, ile mogą.
Jak nie będziemy sobie pomagać,
nie mamy żadnych szans.
Zrobione.
RICHARDS ŻYJE!
Co jest, Ameryko?
Chciałem powiedzieć,
że fałszują nagrania...
DZIEŃ 07
...ale wtedy to też by sfałszowali.
Zamiast tego coś wam przeczytam.
„Drogi pamiętniku.
Obudziłem się dziś z chandrą.
Zabijanie bohaterskich cerberów
wydało mi się zbyt sztampowe.
Pora zająć się sobą.
Zjadłem w łóżku
swoje ulubione śniadanie.
Bezbronne szczeniaczki.
Zjadłbym ze dwadzieścia.
Potem ćwiczyłem jogę,
wysadziłem budynek sądu.
Wiem, nawyk.
A dziś wieczorem
będę się kochać
z nielegalnie przybyłą do kraju
owieczką”.
Wiecie, jak owca wyraża ochotę?
Richards myśli, że jest zabawny,
ale co będzie,
kiedy złapie go McCone.
Zobaczmy, czy Laughlin wydała
wszystkie pieniądze.
Wciąż żyjemy, zasrańcy!
Richards, trudno ci dorównać, ale...
przyjmuję wyzwanie!
Odejdź z hukiem, sąsiadko.
Boże! Patrzcie!
Kto zginie następny?
Z pewnością ona.
Laughlin? Daj spokój.
Kropną amatora owieczek.
- Niemożliwe.
- Dziesięć dolców na Richardsa.
Daj spokój.
Nieźle wkurzył Sieć.
- Dlatego wygra. Ma jaja.
- Jest jednym z nas.
Walczy z czarnymi.
Pokazuje palec całemu światu.
- Będzie ostatni, idę o zakład.
- Pewnie.
Co pan sądzi, wielebny?
Widział pan Richardsa?
Nie.
Ale z opisu niezły z niego postrzeleniec.
Co z tobą?
To ślepiec, idioto.
To znowu ja.
Powiem wam, o co mi chodzi.
DZIEŃ 10
Nie chcę walczyć z władzą.
Nie chcę się zabawić.
Chcę wygrać i wrócić do rodziny.
Nie zobaczycie, jak rzucam
koktajlami Mołotowa ani imprezuję.
W ogóle mnie nie zobaczycie.
W samą porę, ojcze.
Najlepsze żarcie w Maine.
Bóg zapłać, synu.
Uwaga.
Uwaga. To samojezdny pojazd.
Ojcze. Mogę o coś spytać?
Oczywiście, synu.
Mam dziewczynę, co nie?
Pójdę do piekła za używanie gumek?
Możesz tam trafić za nieużywanie.
Mam 10 rodzeństwa.
Ojciec co dnia mówił, że jest w piekle.
Dzięki, ojcze.
Miłego wieczoru. Proszę uważać.
Myślisz, że uniemożliwisz mi
ponowne zobaczenie córki?!
Dziękuję.
To on! To on!
Tam jest! Rozjedź go!
Mamy go!
Wal w niego!
Mam go.
Pieprzę cię, Richards! Giń!
Giń!
DZIEŃ 13
To wiadomość dla współobywateli.
Wyjaśnię coś ludziom
na tanich miejscówkach.
Jeśli zginę w programie,
to za dwie rzeczy, w które wierzę.
Za żonę i córkę.
Wszystko inne i wszyscy inni
mogą się odpierdolić.
Witamy w „Uciekinierze”!
Jest piątkowy wieczór.
Zaczynamy!
Wszyscy wiemy, co to za dźwięk.
Damy pani Laughlin niezły wycisk.
Zaryzykowała i pokazała się publicznie
w kasynie Święty Graal,
ale nie przewidziała, że będą tam łowcy.
W mordę.
Z drogi, palancie!
Stawia się. Dalej!
Zwiewa!
Kurwa!
Wielkie nieba!
Chyba przegrała. A może nie?
Mają broń!
Pieprzony gnój!
Naskocz mi, McCone!
Całuj mnie w dupę!
Zaczekajcie.
Nie tak szybko, Laughlin.
Zamiast odejść z hukiem,
stałaś się zwykłą świecą,
dopalającą się
na pustej drodze w Nevadzie.
Wiem, co myślicie.
„Bobby T, nie zabiliście jej”.
Nie, nie zabiliśmy. Ale oni tak.
Jeff i Jeeto, dzielni obrońcy społeczności.
Puśćcie to.
Sorki, łowcy.
Zabiliście tylko mój czas.
Dzieci, nie prowadźcie po pijaku.
Chyba że potraficie.
Brać ją!
Gorące nagranie, dzieci!
Oprócz pieniędzy Jeff i Jeeto
będą do końca życia otrzymywać
płatki śniadaniowe Fun Twinks!
I tak oto...
został jeden.
Zgadza się.
Ben Richards to ostatni uciekinier.
Richards żyje!
Jeśli dożyje do północy,
będzie rekordzistą od sezonu pierwszego.
Richards żyje!
Wchodź, szybko.
Łowcy będą cię tropić.
Nie lubią, jak cywile zabijają.
Zrobi się gorąco.
Chodź.
Nie zdziwię się,
jak odpalą dziś tropicieli DNA.
Nie chcę niczego innego.
Nie potrzebuję nikogo innego.
Ale twardziel.
Czy to jasne?
Nie szukam przyjaciół.
Nie proście o autograf.
Eltie! A jeśli jest w Derry?
Nie ma go w Derry, mamo.
Nie martw się.
Uważa cię za demona, ale jest głucha.
Możemy mówić normalnie.
Zabijcie go. Zasrany nierób.
Dorwijcie go!
Była dobrą, inteligentną kobietą.
Tutaj wszystko powstaje.
Amatorska wytwórnia
ręcznie robionego mydła, powiedzmy.
Zwykła, nierewolucyjna literatura.
Cha, cha.
Kopiarka mojej nieszkodliwej broszury,
jeśli mnie rozumiesz.
Co to tropiciele DNA?
Nielegalne skanery do wykrywania
zniszczonych nici DNA.
Ukryte w każdej latarni w kraju.
Dlatego musisz się szybko gdzieś zaszyć.
Jak chcesz spytać, pytaj.
Po co ten wózek na hot dogi?
Ojciec był gliną.
Dobrym.
Odszedł w proteście,
gdy Sieć sprywatyzowała policję.
Uważał, że policjanci powinni odpowiadać
przed ratuszem, nie rządem.
I na pewno nie przed megakorporacją.
Kupił ten wózek i zaharowywał się.
Nie głodowaliśmy.
Lepiej być uczciwym sprzedawcą
niż cerberem.
Ale jego koledzy, którzy wstąpili
do SSS, nie podzielali tego poglądu.
I dawali mu to do zrozumienia.
Pilnował,
żebyśmy byli bezpieczni w domu.
Ale kiedy tylko wychodził z wózkiem...
Sam widzisz, co to zrobiło z mamą.
A tak postąpili z tatą.
Kumple nie znaleźli sprawcy,
bo to oni go zabili.
Ale nie można zabić idei.
Tata był ich najgorszym koszmarem.
Wolny człowiek z sumieniem.
A to, co zniszczyli wraz z nim,
żyje we mnie.
Jak wybuch nuklearny,
który nigdy nie zgaśnie.
Monstera?
Nie, dzięki.
Uciekinierzy.
Nie uciekniecie przed Fatum.
Nie ukryjecie się...
przed Przeznaczeniem.
Nieprawda.
Przed śmiercią tata odnowił schron,
na który natrafił w lesie.
Mam mapę z trasą do niego.
Przeżyłbyś tam trzy lata,
ale starczą ci dwa tygodnie.
Nagramy resztę twoich taśm jutro.
Co sądzisz?
Albo...
Może po prostu... białe tło.
Grubo. Popatrz.
Mogą cię aresztować
za samo posiadanie „Prawdy”.
Rozprowadzę to po twojej wygranej.
Co to?
Wydanie specjalne
o najgorszych zbrodniach Sieci.
Co mam do tego ja?
Ładunek bomby ma wielką moc.
Ale bez zapalnika, który ją odpali,
jest nieszkodliwa.
Wiesz, czemu ci kibicują?
Myślą, że możesz wygrać.
A jeśli pokonasz cerberów, to oni też.
Ludzie mają dość.
Ten kraj tylko czeka na wybuch.
A ty jesteś zapalnikiem.
Nie jestem żadnym zapalnikiem!
Chcę tylko wrócić do rodziny.
I tak masz przeciw sobie cały świat.
Co ci szkodzi?
Chodź.
Mama myśli, że w łazience straszy,
więc korzystaj śmiało.
Jeśli w korytarzu się nie pali, zasnęła.
Dziękuję.
Ale jak się dowiedzą,
dranie, które zabiły ci ojca,
przyjdą po ciebie.
Oby.
TYDZIEŃ 2 UKOŃCZONY
Wiadomość dla Cathy.
52 000 NAGRODY
Jeśli kiedyś ją zobaczysz.
Chcę się podzielić ojcowską radą.
Zasada pierwsza:
Dbaj o mamę.
To twoja najlepsza przyjaciółka.
Zasada druga: Łobuzy to tchórze.
Oddawaj im.
Zasada trzecia:
Możesz być dobra i silna jednocześnie.
PRZESTAŃ MNIE NAGRYWAĆ!
Zasada czwarta: Nie ufaj Sieci. Nigdy.
I piąta:
Pamiętaj.
Tatuś bardzo cię kocha.
Będę cię strzegł.
Bez względu na wszystko.
Wiedziałam, że to ty.
Diable. Morderco.
- Zostaw mojego Eltiego.
- Proszę pani?
- Ty barbarzyńco!
- Czekaj! Mamo!
Nie zjesz już żadnego szczeniaczka.
Mamo, nie!
To przyjaciel!
Eltie, nie!
Proszę pani!
Jeśli pani to wciśnie,
SSS ostrzela ten dom.
Nie obchodzi ich, kto przy tym zginie.
To będzie jatka.
Lepiej, żeby nie wpadł tu
każdy cerber w stanie.
Proszę, nie.
Sieciowa Straż Społeczności.
Do czego doszło?
Ben Richards włamał się do mojego domu!
Proszę zostać na miejscu.
- Dlaczego?
- Mama cię widziała. Musimy iść.
Tylko najpierw się z nimi pobawię.
- Pobawisz się?
- Pakuj się, wezmę magazyny!
Idą po ciebie!
To niebezpieczne!
Nie.
Mamo, ukryj się w schronie!
Chcę patrzeć, jak ginie!
Słyszysz, nierobie? Umrzesz!
Są tu.
Mamo!
Jest tu! Richards jest w hallu!
- Mamo!
- Zabijcie go!
- Chodź.
- Nie, puszczaj.
Nie chcę tego przegapić!
- Chcę to zobaczyć!
- Idziemy!
Tędy. Chodź.
Idioci! Ostrzelaliście nie ten hall!
Jesteśmy tutaj!
Zaczynamy.
Oszalałeś? Nie czas na zabawę.
Przeciwnie.
Rekord łowców to cztery i pół minuty.
Wtedy nas już nie będzie.
Hej! Ważniaki!
Lubię wysmażony bekon!
- Chodźmy!
- Za mną.
Kurde.
W mordę!
Chodź!
Jazda!
Czemu na górę?
Tak! Hura!
Elton! Po co przyszliśmy na górę?
Po to!
Przyszliśmy tu,
żebyś mógł zjechać po rurze?
Przyszliśmy tu, żebyśmy mogli razem
zjechać po rurze.
Widzisz? Równe cztery minuty.
Mówiłem, że nas nie będzie.
Nie będzie? Wciąż jesteśmy
w tym cholernym domu!
Już niedługo.
- Latarka wojskowa. Mocna.
- Tak.
Chodź.
Przetnę ci tylko ścięgno Achillesa.
Szef chce cię wykończyć osobiście
na wizji.
Nie może odebrać!
- Wciąż tam jesteś?
- Tak.
- Daj mi go.
- Do ciebie.
Oto i on.
Niebywałe, Richards. Dajesz czadu.
Czadu?
Giną ludzie, pieprzony psychopato!
Skoro wszystko fałszujecie,
to czemu nie cały program?
Ależ próbowaliśmy.
Ale ludzie zapewniają
nieprzewidywalność.
Publika pragnie szczęśliwych przypadków.
- Chcesz rady?
- Obejdzie się.
- Niech tylko rodzina dostanie kasę.
- Richards, czekaj.
Wciąż możesz wygrać,
ale musisz działać mądrze.
Posłałem kamerę do tego tunelu.
Dobij tego łowcę i wyjdź na mój znak.
Każesz mi zabić swojego człowieka?
To się sprzedaje.
Dobra, zaczynasz za pięć, cztery,
trzy,
dwa, jeden.
Akcja.
Do środka.
- Gazu.
- A drzwi?
Kurka!
Trzymaj się!
- Którędy?
- Bitą drogą.
- Wszystkie są bite!
- Tam, szlakiem!
Ja pierdolę!
Wyrzuć mnie za mostem.
Spowolnię ich.
Jedź bocznymi drogami do schronu.
Przetrwanie to wygrana!
Tam!
Weź tę mapę.
Bunkier taty jest w środku lasu.
Pamiętaj, Richards. Jesteś zapalnikiem.
Zielone światło!
Koniec ucieczki, Richards.
Pieprzyć to.
Jestem zapalnikiem.
PREMIA ZA ZABITEGO ŁOWCĘ
PRZYZNANO 100 000 ND
Polowanie to dreszczyk.
Czujecie?
Serce bije szybciej.
DZIEŃ 17
Czerwona krew
pompuje adrenalinę w żyłach.
Ta gra to nie zabawa.
Stawką jest życie lub śmierć.
Czuje pan to, Richards?
Gratulacje. Zabił pan łowcę.
Zostało czterech.
Oraz każdy obywatel
tego wielkiego kraju.
105 kroków na zachód
od dużego kamienia.
Bunkier jest wydrążony na wzgórzu.
W mordę.
Czujecie?
Ostry zapach strachu,
kiedy zwierzyna zdaje sobie sprawę,
że jest otoczona.
Dociera do niej rzeczywistość,
kiedy chce się ukryć
w rozpaczliwej nadziei na przeżycie.
Ale w głębi serca wie,
że już za późno. Ponieważ...
to Ameryka, do cholery!
I nie tolerujemy pierdołów!
Żądza krwi płynie w naszych żyłach.
Dajcie jej upust.
Richards wybrał tę drogę,
a wy pokażcie mu, dokąd prowadzi.
Miejcie oczy otwarte,
żeby zobaczyć grozę w jego oczach
i dorwijcie go!
Dorwać go! Dorwać go!
Widzę, tak.
Widzę!
To tatuś.
Tak!
Patrz.
Przypomina mnie.
Mówiłem, że cię stamtąd zabiorę.
Żaden uczestnik nie przeżył.
To wiadomość dla Killiana.
Witaj, Dan.
Zaczynam kapować, o co tu biega.
Nie chodzi o wygraną czy przegraną.
Ale o oglądalność.
O to, jak duży zamęt spowoduję.
Gram do końca.
SAMI WYŚLIJCIE
I uwierz, kończę z grą w obronie.
KANADA 333 MILE
Będzie tak.
Zobaczę rodzinę ponownie.
I dopóki dostają pieniądze,
nasyłaj na mnie, kogo chcesz.
Wszystkich zmiażdżę.
Wiem, że kantujesz.
Ale wiesz co, skurwielu?
Jestem ze Slumsów. Odrzućmy zasady.
Wypijmy za wzajemnie
korzystne zniszczenie.
- Chcesz show?
- Kurde.
Dam ci show.
Śpiewaj.
Dobra! Zaczynamy!
- Jazda!
- Przerywamy „Americanos”.
- Mamy wejście na żywo z „Uciekiniera”.
- Nuda!
- Komu podoba się ten program?
- Biedakom.
- Zaza!
- Tylko oni w to wierzą.
Ściema jakich mało.
Stój!
Nic ci nie jest?
Co się dzieje? Nic jej nie rób!
Jedź! Wyłącz autopilota!
Gazu! Skręć na północ.
Nie mogę, nie mam mocy.
Stan baterii - 93 procent.
Cerbery zrobią z nas miazgę,
jeżeli nie cofniesz!
Już!
Są tu!
Samochód uszkodzony.
Jedź, dalej!
Boże!
W lewo!
Jezu!
- Już wiem, po co wam samojezdne.
- Przetwarzam trasę.
Jedź na północ.
Aż do granicy.
Śmiało. Powiedz to, co chcesz.
Po co?
Żebyś zaczął świrować i mnie zabił?
Nie.
Masz minutę na swobodną wypowiedź.
Jak możesz tak żyć?
Jak śmiesz krytykować to, jak jeżdżę?!
Mówić, jak mam manewrować
własnym autem?!
Należę do społeczeństwa!
Brzydzę się tobą.
Porzuciłeś głodujące dziecko
i tę okropną żonę.
Żeby co?
Zabijać dla pieniędzy?
A zabijasz tylko najlepszych!
Tych, którzy nas chronią
przed takimi pasożytami jak ty!
Zwykle nie używam tego słowa!
To moja rodzina.
Kiedy przyszła nasza kolej na park...
patrzyłem,
jak Cathy je pierwszego loda w życiu.
To był najlepszy dzień mojego życia.
A więc masz rację.
Ten program to ściema.
Ale nie kule i śmierć.
Tylko to, co pozwala takim
jak ty myśleć, że są lepsi od nas.
Powiedz. Ile kosztowała ta apaszka?
Więcej niż leki dla mojej córki,
kiedy umierała na grypę?
Na grypę!
Wokół twojej szyi
jest owinięte ludzkie życie!
Ale chyba wiedzie ci się dobrze.
Kto by cię winił? Ładna apaszka.
Nie jestem zła.
Nie rozbecz mi się tu.
Bo zastrzelę nas oboje.
Popłaczesz po wszystkim.
- Kiedy to będzie?
- Kurde.
Ustąp pojazdowi uprzywilejowanemu.
Brawo.
- Wyłącz to! Nie zatrzymuj się!
- Nie umiem!
Zatrzymanie za 30 metrów.
Za 20 metrów.
Stój!
Za sześć metrów.
Zatrzymanie udane. Brawo.
Szlag.
Hej, Richards.
Zostałeś zatrzymany
przez Twardzieli z Rustic Rock.
Bronimy swoich domostw w imieniu Sieci.
Bez obaw, kobieto. Jesteśmy dobrzy.
Wysiądź z samochodu.
Nic ci nie zrobimy.
Chcemy tylko jego.
Idź.
Co się stało, do kurwy?
Producenci zabili bojowników
zamiast mnie.
Nie zrobiliby tego.
Chcieli mnie ochronić przed tobą.
Kiedy wreszcie zrozumiesz,
że to nie ja jestem zły?!
Weź samochód.
Jedź, nie chcę ci nic zrobić.
Puszczą cię po tym, co widziałaś?
- Odtąd grasz.
- Nieprawda!
Richards żyje.
Tym razem ma zakładniczkę.
Amelię Williams, 27-letnią
agentkę nieruchomości z Maine.
Ratunku! Ma broń!
Witamy w „Uciekinierze”.
Pomocy, błagam!
Szary Alpine pani Williams
wciąż zmierza na północ.
Zakładniczka sprawiła,
że SSS wzmogła czujność.
Ratunku!
- Wyłącz.
- On ma broń!
Wyłącz!
Została uprowadzona wraz z samochodem...
Richards żyje!
Richards żyje! Richards żyje!
Dalej, Richards!
- Nie do wiary.
- Cerbery z przodu!
Uważaj!
Tak, prawdziwy cyrk.
Będą nas nagrywać?
Jeśli uciekinier ma dobry rating,
pozwalają mu uciekać.
Richards żyje!
To blokada?
Kurde. Dobra.
Jeśli zagramy swoje role,
to nas przepuszczą.
W mordę, w mordę.
Richards żyje!
Jedź. Nie będą strzelać.
Skąd wiesz?
Poczekają na początek programu.
Zrobią to na żywo.
Co zrobią?
Zabiją mnie.
Richards żyje!
Przepuszczają nas.
Richards, jesteśmy z tobą!
Z tobą? To ja jestem zakładniczką.
Nie do wiary.
Amelio?
Dasz mi rewolwer?
Czemu nie? Jesteś bohaterem.
Zaufaj mi.
Nie będzie nam już potrzebny.
Nagraj i zgłoś. Słucham.
Właśnie widziałem Richardsa.
Chwila. To ja jestem Ben Richards.
Jeśli nie chcesz śmierci Amelii,
przekaż to Killianowi.
Rób, co mówi, proszę!
Słyszałeś.
Richards żyje! Richards żyje!
Dajesz, Richards!
Zanim nas zamordujecie
i wymyślicie bajeczkę,
dlaczego musieliście,
spójrzcie na tych ludzi,
którzy znają prawdę.
Jesteście gotowi ich zabić? Bo ja tak.
Trzymam megafon prawą ręką.
Lewą mam w torbie,
gdzie jest sześć kilo
Czarnego Irlandczyka.
Kiedy robiłem w sieciowej komunalce,
niecały gram starczał do wysadzenia
dwutonowych zatorów.
Sześć kilo zmieni w popiół
wszystko w promieniu kilometra.
Sranie w banię.
ZDE-20
to najlepiej strzeżony
materiał wybuchowy.
A ciebie nie było w stanach,
które go sprzedają.
Molie nie powiedział wam wszystkiego.
Trzymam palec w zawleczce.
Na wpół wyciągniętej.
A więc...
domagam się
wyczesanego samolotu Flying-V.
Dwa spadochrony mają być
przekazane Amelii na końcu rampy.
Jeśli będą uszkodzone,
jeśli czegoś spróbujecie,
jeśli nie zabierzesz wozów
i nie wpuścisz mnie na lotnisko,
nawet nie usłyszysz wybuchu.
Zobaczymy się w piekle,
gdzie zaśmieję ci się w twarz.
Masz minutę.
To nie powinno potrwać długo.
Ma bezpośrednią linię do szefa.
Możesz jeszcze uciec.
Nie.
Przez ciebie czuję się jak ktoś zły.
Muszę udowodnić, że tak nie jest.
Co cię obchodzi, co myślę?
Nie tobie chcę to udowodnić.
Jaki masz plan?
Przepuśćcie go.
Wmówię im, że twoja torebka to bomba.
Na tyle długo,
żeby znaleźć się nad Kanadą.
Nie pozwolą mi wygrać,
więc wymknę się tyłem
i przeczekam zegar.
Musimy tylko zapewniać rozrywkę,
dopóki samolot nie przekroczy granicy.
A jeśli cię przejrzą?
Dopilnuj, żeby uwierzyli. Bój się, panikuj.
Przeklinaj, krzycz,
wyzywaj mnie od najgorszych.
Pamiętaj. Wszystko, co złe,
to dobre dla Free-Vee.
Udawaj przerażoną,
kiedy da ci spadochrony.
Nie muszę udawać.
Jak chwyci za broń,
to znak, że pora znikać.
A więc myślisz, że powstrzymasz mnie
przed ponownym zobaczeniem córeczki?
Program zaczyna się o ósmej.
Wsiadaj.
Jeżeli zdejmiesz maskę.
Publice się spodoba.
Marzenia.
- Rób, co mówi.
- Odmawiam.
Zrób to. Zdejmij ją.
Wreszcie.
Dalej, program zaczyna się o ósmej.
Witam na pokładzie, panie Richards.
Luksusowy samolot pasażerski
Net-Air Flying-V
to zwieńczenie środków podróży.
Dzięki zaawansowanym zabezpieczeniom
komfort podróży sięga nieba.
Proszę się nacieszyć
najprzyjemniejszym lotem życia.
Witam, panie Richards.
Jestem kapitan Holloway.
Wybaczy pan, że nie podam ręki.
To pierwszy oficer Duninger,
a z lewej nawigator Donahue.
Jednego brakuje.
Kapitanie,
ile toalet jest w tym gruchocie?
- Cztery.
- Sześć.
Może ktoś się w nich ukrył?
Jeśli ktoś mnie zaskoczy,
lot będzie króciutki.
Dokąd lecimy?
Wyznaczcie kurs nad najbogatszymi domami
stąd do Kanady.
Lećcie jak najniżej.
Dajcie znać 10 minut przed granicą.
Wedle życzenia.
Można odpiąć pasy.
Można się swobodnie poruszać.
Richards. Sześć minut do początku.
Zamów ostatni posiłek,
zanim pozwolą mi rozwalić ci łeb
na oczach kilku miliardów ludzi.
Tak?
Nałóż makijaż,
zanim program się zacznie.
Pieprzyć program! Chodź.
- Masz ochotę?! Wszyscy tu skończymy!
- Dosyć!
- Zrób to, twardzielu!
- Czemu to robisz?!
- Może drgnę.
- Pokaż mu bombę!
Zanim strzeli i nas zabije!
Pokaż mu ją!
Mam już dość tego uczucia!
- Słyszysz? Mam dość!
- Uspokójmy się.
Mam już dość!
A jeśli zaproponuję ci amnestię
i wizę wyjazdową?
Jesteś tylko przebierańcem.
Gówno możesz proponować.
To prawda, Richards. Nie może.
- Ale ja mogę.
- Ja zaproponuję ci układ.
Powiedz swoim łowcom w kokpicie,
żeby mnie słuchali,
bo inaczej
rozwalę samolot i nas wszystkich!
Ben, podziwiam twoje zaangażowanie,
ale czas ucieka,
powiem więc wprost.
Wiemy, że blefujesz.
Flying-V wersji drugiej ma skanery,
wbudowane w drzwi.
To była przednia rozrywka.
Ale możesz już oddać Amelii
jej uroczą torebkę.
Evan.
Evan, nie.
Taka gra.
- Proszę zabezpieczyć broń.
- Evan, zwariowałeś?
Program nawet się nie zaczął.
Oddaj broń i przejdź na tył samolotu.
Dzięki.
Zostań tam, dopóki nie powiem inaczej.
Chcę omówić z panem Richardsem
pewną wrażliwą sprawę.
Niech to zostanie między nami.
Nie tak dawno temu
ktoś na moim stanowisku
pomyślał, że ważniejsze jest wtłaczanie
społeczeństwu obłudnego moralnego
przesłania niż zwykła rozrywka.
Zapomniał o sile iluzji,
sile gwiazdy, którą jesteś, Richards.
Dlatego chcemy ci dać twój własny show.
Wyobraź sobie.
Były uciekinier, odkupiwszy winy
słuszną zemstą, zmienia życie
i staje się zabójczą, dobrą siłą.
Nazywają go...
„Łowcą”.
Zarząd zezwolił na gażę w wysokości
pięciu milionów nowych dolarów za sezon.
Warunek jest jeden.
Uspokój się, obejrzyj czołówkę,
a na znak Bobby'ego
zabij każdego łowcę na pokładzie.
Wtedy zdalnie skieruję samolot
na telewizyjne lotnisko,
gdzie prezydent USA mianuje cię
„Łowcą numer sześć”.
To mój inny pomysł na tytuł.
- Dane wskazują, że idea zemsty...
- Zemsty?
Zemsty za co?
Kto polubi gościa,
który zabija bohaterów?
Ściemniasz, Dan.
Stronę kreatywną zostaw mnie.
Nic z tego.
A więc prawda.
Zemsta za żonę i córkę.
Czemu mam ci wierzyć?
Ponieważ, gdyby wciąż żyły,
zmusiłbym cię do wszystkiego,
grożąc im bronią.
Torturowałbym je na twoich oczach.
Nie chciałem ci tego pokazać.
Ale chcę zdążyć ocalić ci życie.
Zabity łowca był lubiany przez kolegów.
McCone i ludzie z kokpitu
polecieli do Zbiorowiska,
- do miejsca ukrycia Sheeili i Cathy.
- Nie.
Pokazali odznaki
agentom Family Alliance i...
Przykro mi, Ben.
Nie wszystkie wypadki są szczęśliwe.
Nie.
Chcemy, żebyś wygrał.
Widzowie są już po twojej stronie.
Kiedy pokażę im, jak ludzie McCone'a
zabijają ci rodzinę,
pójdą za tobą do piekła.
Pomyśl, co to znaczy
dla twojego przesłania.
30 sekund do programu, Ben.
Znajdziesz broń przy ekspresie do kawy.
Ale jeśli nie zdążysz się zgodzić,
każę draniom, którzy zabili ci rodzinę,
zabić też ciebie.
Co się stało?
O co chodzi?
Oglądaj i przekonaj się.
UCIEKINIER
Proszę o spokój.
Już, już.
Widzowie.
Ten odcinek zaczynamy z ciężkim sercem.
My, producenci „Uciekiniera”,
wierzymy w zasady.
Dlatego z bólem informuję,
że jedna z naszych najważniejszych zasad
została złamana przez tych,
którzy mają je wymuszać.
Naczelnika McCone'a i jego ludzi.
Ta zasada mówi,
że chronimy krewnych uciekiniera.
OCENZUROWANE
Inaczej nikt by nie grał.
Uznaliśmy, że to Richards powinien
wymierzyć karę za to złamanie zasad.
Łącząc się z Richardsem,
mamy nadzieję, że dokona zemsty.
Richards.
Robisz kawę?
Tak.
Jaką lubisz?
Alarm, zbyt niska wysokość.
Zbyt niska wysokość.
Włączono zdalne sterowanie.
Wyłączono.
Zbyt niska wysokość.
Włączono zdalne sterowanie.
I tak oto...
pozostał jeden.
Trzech łowców nie żyje.
Ale najgroźniejszy z nich
wciąż jest gdzieś w samolocie.
Zabrał spadochron.
Nic nie mogłam zrobić.
Załóż go.
Schyl się.
Ofiara stała się łowcą.
McCone jest usidlony.
Nie ma jak uciec ani się skryć.
Richards sprawdza
wszystkie toalety samolotu.
Cztery.
Lont się pali.
To tylko kwestia czasu.
Zaczynamy.
- Chwila prawdy.
- Sześć.
To na pewno rozczarowujące.
Atmosfera jest napięta jak nigdy dotąd.
Wszystko sprowadza się do jednego.
Ben!
Nie!
Wiesz, kto ci uniemożliwia
ponowne zobaczenie córki?
Ty sam!
To musiało boleć!
Nie!
O nie.
Richards jest ciężko ranny.
Zamknij mordę, Bobby!
Jeśli tak pozbywają się mnie,
to co zrobią z tobą?
Głupek.
Myślisz, że tylko tobie
zaproponowali układ?
Myślisz, że przeżywając
ponad dwa tygodnie, stajesz się ważny?
Spróbuj 29 dni.
Co jest bardziej prawdopodobne?
A - zabiłem ci rodzinę.
B - Killian okłamał cię,
żeby mieć jatkę w finale sezonu.
A może C?
Jesteś za głupi, żeby się domyślić.
Posłuchaj kogoś, kto zgodził się
zostać łowcą, zamiast uciekinierem.
Zobaczysz bliskich tylko, gdy będą
ich torturować na twoich oczach.
Tak namieszają ci we łbie,
że będziesz chciał z tym skończyć.
Kitujesz.
Wszyscy kitujecie.
Tak naprawdę...
wyświadczam ci przysługę.
Niski poziom ciśnienia.
Drzwi awaryjne odblokowane.
Killian!
Myślisz, że na tego frajera
potrzebuję broni?
Uciekłeś przed Fatum.
Nie ukryjesz się przed Przeznaczeniem!
Teraz to mój show!
Zrób to, twardzielu. Zobacz, czy drgnę.
Taka gra.
Pożyczysz mi apaszkę?
Drzwi awaryjne odblokowane.
Niski poziom ciśnienia.
Wrócisz na ziemię.
Drzwi drugie otwarte.
Spadochron powinien sam się otworzyć.
Jeśli nie, pociągnij za to.
Na ziemi uciekaj, ile sił. Nie odwracaj się.
Kiedy powiem, pociągnij to do końca.
Przykro mi, że ci to zrobili!
Sam to sobie zrobiłem.
OTWARTE
To znak! Nie powinnam skakać!
Przestańcie mnie nagrywać, kurwa!
Dupki!
Richards żyje, panie i panowie!
Dalej, synu. Poradzisz sobie.
Benie Richardsie, rządzisz.
Sterujemy samolotem.
Najlepsi chirurdzy urazowi czekają,
żeby poskładać cię na nowo. Ale zaraz.
Na Free-Vee zadebiutuje,
ze specjalną wiadomością,
twórca „Uciekiniera”,
superproducent Dan Killian!
Panie Richards. Tu, w Sieci,
uważamy, że uosabia pan surową siłę
i porządny, moralny kręgosłup,
cechujący ten kraj.
I chcemy... Nie.
Musimy zobaczyć więcej.
Tego lata Ben Richards jest...
łowcą numer sześć!
Gratuluję, Ben.
I witaj w rodzinie Sieci.
Mam już rodzinę.
Zabiłeś ją czy nie, Dan?
Pieprz się, Dan!
Oklaski dla Dana Killiana!
No już, Ben.
To idzie na żywo.
Ile razy masz okazję powiedzieć
dwóm miliardom ludzi, co czujesz?
Jakie to uczucie być bohaterem?
Nic, co zrobiłem w programie,
nie było bohaterskie.
Już raz chciałem być bohaterem,
ale trafiłem na czarną listę.
Córeczka zachorowała.
A tylko tę fuchę mogłem zdobyć.
Wydaje się, że jedynym celem Free-Vee
jest siać między nami nienawiść,
żeby mogli nas okradać,
kiedy tarzamy się w błocie.
Chcecie prawdy?
Wyłączcie telewizor.
Sieć dyma nas wszystkich równo.
Dowiedzcie się, kto tym zarządza.
Nagrajcie ich, zgłoście.
Zdobądźcie nazwiska.
Jednego właśnie poznaliście. Dan Killian.
Zapamiętajcie tę twarz.
Nie oglądajcie Free-Vee.
Patrzcie, kto za to płaci.
Wyłączcie.
Wyłą...
Świetna przemowa.
Szkoda, że tylko ja ją widziałem.
Puściliśmy reklamy, kiedy powiedziałeś,
że nie zrobiłeś nic bohaterskiego.
Myślisz, że było warto?
Że ta gadka robi z ciebie męczennika?
Wchodzimy za pół minuty
i zagrasz swoją rolę,
bo jak nie, puścimy to.
Mówiłem, że sfajczę ten budynek
razem z wami!
Szybka robota.
Pracuj ze mną. Nie rezygnuj z życia.
Nie każ mi skierować samolotu
w biurowiec Sieci.
Zestrzelą cię.
Żyją czy nie, Dan?
- Kto?
- Moja rodzina!
Kogo to obchodzi?
Jeśli powiem, że żyją, uwierzysz?
Wchodzimy za pięć,
cztery, trzy, dwa, jeden.
Jak sobie życzysz.
Mówiłem, że sfajczę ten budynek
razem z wami!
Zobaczę was w piekle
i zaśmieję się wam w oczy!
- Wzbij się wyżej.
- Ben, oszalałeś?
Tu jest 5000 niewinnych osób!
Zdalne sterowanie włączone.
Spójrz, co zrobiłeś.
Jesteś zadowolony?
Mówiłem, że cię wydymam.
Tak.
Uwaga, alert zderzeniowy.
Zachowajmy spokój.
SSS strąci go na ziemię!
Uwaga, pocisk.
Dobra, prawdziwi wyznawcy.
Przewińmy to do tyłu.
Ben Richards. Legenda.
Sieć wmawia wam, że 18. Dnia ucieczki,
po zabiciu pięciu łowców,
najdłużej wymykający się uczestnik
od sezonu pierwszego
zabił się pociskiem ziemia-powietrze.
Apostoł nie wierzy.
Po pierwsze, puścili reklamy
sześć minut wcześniej
na dwa razy dłużej.
Potrzebowali czasu, żeby zrobić ten fake.
Zobaczę was w piekle
i zaśmieję się wam w oczy!
A potem podmienili tłum.
Skąd się wziął ten koleś?
Z trzynastego odcinka piątego sezonu.
Sieć uważa nas za ciemny lud.
Ich podłe kłamstwa
ukryły przed nami prawdę
o tym, co stało się w samolocie,
dopóki pewna buntowniczka
nie znalazła czarnej skrzynki
na dachu swojej zbiorówki.
Jej wujek ściągnął audio, skopiował,
rozpowszechnił i puścił z głośników.
Wyłączcie.
I posłuchaliśmy.
Sieć nie dzieliła się Dobrą Nowiną,
więc podzieliliśmy się nią sami.
Ben podpalił lont, a prawda
wybuchła jak bomba atomowa,
zanim Sieć zdążyła się o niej dowiedzieć.
Nie oglądajcie Free-Vee.
Patrzcie, kto za to płaci.
Co jednak stało się tamtego wieczoru?
Dalej, synu!
Czy łowcy istotnie zabili rodzinę Bena?
Czy Killian zdołał go namówić
na jatkę w finale sezonu?
I pytanie, które zadaje sobie każdy:
czy Ben przeżył?
Nasze badania dowiodły,
że jednym z elementów bezpieczeństwa
Flying-V wersji drugiej
była kapsuła ratunkowa,
wielkości tych rzekomych szczątków.
Czy Ben oszukał śmierć po raz ostatni?
Nie nagrywaj mnie!
Sieć nam nie powie,
ale jedno jest pewne.
Richards żyje! Richards żyje!
On wciąż tu jest, złamasy!
Uwaga, klienci.
Sklep zamyka się za pół godziny.
Prosimy o udanie się do kas.
I brzuszek.
Tak.
Co jeszcze potrzebujemy?
Mój Boże. Są urocze.
Przepraszam, nie są moje.
Zapłacił za nie tamten pan,
pani Richards.
I za zakupy.
Ja...
nie tak się nazywam.
Richards żyje!
Niech cię cholera, Richards!
Ciężko cię przebić.
- Pół minuty!
- A ty dokąd?
Nie słyszysz?
To cenne informacje zwrotne, Dan.
Nie. Idź tam i rób swoje!
A może mnie wyręczysz?
Biję rekordy ratingów od 20 lat.
Ten tłum jest mój.
Niby nie kupią mojej gadki?
To ty chciałeś zrobić z niego gwiazdę.
Zadanie wykonane.
To już jego show.
Myślisz, że możesz odejść?
Kochaniutcy, proszę.
Zajrzyj do mojej umowy.
Strona 42, paragraf 6.
Specjalny zapis
najdrobniejszym druczkiem stanowi...
„Pieprz się”.
- Dziesięć sekund!
- Dziesięć sekund, Dan.
Coco. Idziemy.
Wiecie co? Pieprzyć to. To mój dom.
Ja ustalam zasady. Max, puszczaj motyw.
Czy to na pewno...
Puść motyw!
Pieprz się, Dan!
Sezon siódmy, ruszamy!
Spalić!
Zabić go!
Nie, panie Killian. Tędy!
Kurde!
FATUM
Za pięć...
cztery...
trzy...
- Nie.
- Dwa...
jeden.
Akcja.
RICHARDS WYGRYWA
Dystrybucja w Polsce: Kino Świat.
Tekst: Artur Wierzchowski