Gdzie cię wywiało?
Nic ci nie jest?
Patrz.
Są uroczy.
Mają duży bagaż.
Zostaw.
- Wezmę tylko trochę..
- Nie trzeba, lepiej się czuję.
Nie będą walczyć.
- To po ci kusza?
- Na przełamanie lodów.
WALKING DEAD
DARYL DIXON
Angielski.
- Dziękujemy.
- Justina...
- Dzięki Bogu, że się zjawiliście.
- Przyjaciółka potrzebuje lekarza.
Nie jesteśmy stąd.
Macie może jedzenie?
Coś na moją głowę?
Tak, już szukam.
W okolicy jest jakaś wioska?
- Nie.
- Tak.
Nie wyglądacie,
jak po długiej wędrówce.
Mamy tylko.
Jak to się nazywa...?
Co powiedziała?
- Mam tu zioła i trochę leków.
- Moja babcia jest uzdrowicielką.
Zaprowadzisz nas do niej?
Przykro mi, to niemożliwe.
To wskażcie nam drogę.
Parę kilometrów, ale jest źle.
Nie przyjmują obcych.
Przyjmą, jeśli nas wprowadzicie.
To złe miejsce,
nie chcecie tam iść.
- Roberto mówi prawdę.
- Zaryzykujemy.
Odpuść, Daryl.
Nie możemy wrócić,
tam nie ma dla nas nadziei.
- A dla niej tutaj.
- Odeślą Justinę a mnie zabiją.
Oddam wam leki, co chcecie.
Bierzcie.
Moja przyjaciółka tu nie umrze.
Wstawaj.
Prowadź.
Co jej powiedziałeś?
Obmyśla plan ponownej ucieczki.
Doceniam twoją pomoc,
chociaż zostałaś przymuszona.
- Dokąd właściwie szliście?
- Zobaczyć świat.
Nie ma tam nic szczególnie miłego.
Ani tu.
Jest poważnie ranna,
trzeba jej pomóc.
Każe ci opuścić broń.
Najpierw oni.
Witajcie w Solaz del Mar.
Co to?
Babcia to meiga, uzdrawia.
Musi się położyć.
Nazywam się Federico de Rivera.
Jestem...
Jak to się u was nazywa?
Burmistrzem.
Znalazłoby się dla
niej spokojne miejsce?
Przykro mi, przyjacielu,
nie przyjmujemy obcych.
Na jedną noc,
żeby gorączka spadła.
Możemy dać prowiant na drogę.
Mamy dla was miejsce.
Dwa dni. Tyle wystarczy,
by senorita stanęła na nogi.
Dziękuję.
Jestem ojcem Roberta.
Mam na imię Antonio.
Chodźcie.
Nie chcę robić kłopotu.
Nie, to...
Żaden kłopot.
- "Do zobaczenia, Gringo"?
- Spaghetti western.
Okropny film,
ale przepadałem za nim.
Poszukam opatrunku.
Mogę pożyczyć narzędzia
do naprawy łodzi?
Nie spuszczają nas z oczu.
Drugi raz się nie wymkniemy.
Masz narzędzia do pożyczenia?
Pomogę ci naprawić łódź,
jeśli pomożesz nam uciec.
Przez ciebie wróciliśmy.
Nie rozumiem.
- Co złego w tym miejscu?
- Nie pozwalają nam być razem.
- Twoi rodzice?
- La Ofrenda.
To loteria, już niedługo.
Nie mamy czasu.
Ja też.
Bez Justiny nic nie jest dobre.
Znasz to uczucie?
Bo mój ojciec już zapomniał.
Albo przeżył dość, by wiedzieć,
że nie tylko to się liczy.
- Jak się czujesz?
- Znacznie lepiej. Dziękuję.
Głodna?
Lubisz churrasco?
- Grill.
- Galisyjska wołowina.
Poza tym androllas,
lamprea, percebes.
Pąkle.
Delikates.
- Znalazłeś, co potrzeba do naprawy?
- Tak, idę wziąć się do roboty.
To konwój z El Alcazar.
Podają się za spadkobierców
hiszpańskiej monarchii.
A ten gość to Guillermo Torres,
przyszły król.
Raz w roku odwiedzają
osady na północy.
Przynoszą dary,
by utrwalić sojusz,
któremu ponoć
zawdzięczamy bezpieczeństwo.
- Co powiedział?
- Jutro odbędzie się Ofrenda.
Wskazaną dziewczynę
zabierają do Alcazar.
Zabierają?
Po co?
Podobno żeby wydać ją za mąż.
Więcej już jej nie widzimy.
Nadeszło.
To, przed czym uciekaliśmy.
Patrz, co znalazłem.
- Sześć puszek fasoli.
- Po prostu ci dali?
Pasuje do hot dogów.
Roberto jest wzburzony.
Chyba chce znowu uciec.
Myślę, że lepiej się nie wtrącać.
- Gdyby nie my, byliby wolni.
- Nie, byliby martwi.
Zmusiliśmy ich do powrotu.
Powinniśmy pomóc.
Lepiej spieprzajmy do domu.
Miasto oddaje jedną z córek
w zamian za wóz amunicji.
Fede nazywa to
zabezpieczeniem, ja − haraczem.
Ale ułatwia przetrwanie.
Tylko tego chcę dla syna.
Może przez to czasem
zawodzę jako ojciec.
Skoro masz takie obawy,
nieźle sobie radzisz
Podkreśla związek
miasta z El Alcazar.
Mówi, że wybór to zaszczyt.
Obietnica lepszego życia.
W stabilniejszyn świecie, którego
tradycję podtrzymuje El Alcazar.
Najszybsze zwierzę wskaże wybrankę.
Alba.
Upiekło im się.
Wszystko na twojej głowie.
- Zwierzęta, szwendacze.
- Szwendacze?
Chodzi ci o Los Huecos?
My nazywamy ich pustymi.
Ludzie bez serca, duszy.
Wykorzystujemy ich
do patrolowania murów.
Tak pomogłam Justinie
i Robertowi w ucieczce.
- Tygodniami to planowaliśmy.
- Kolejna rzecz na twojej głowie.
Udałoby się.
Gdyby nie wy.
Zaraz wracam.
Masz dobrą rękę.
Do świń.
Kiedy byłem mały,
pomagałem sąsiadom.
Zaraz uczta.
Zapraszamy do stołu.
Ciebie i twoją przyjaciółkę.
Chętnie. Dziękujemy.
Wspaniale.
Powiedzcie, przyjaciele,
jak dotarliście z Ameryki?
Statkiem.
Samolotem.
I łodzią. Może teraz
spróbujemy sterowca?
Pewnie tęsknicie za tymi,
którzy zostali.
Dlatego spieszymy się z powrotem.
Męża ciekawią wieści ze świata.
Wszędzie jest tak samo.
Oprócz Londynu, tam najgorzej.
- Tak?
- Nie ma tam żywej duszy.
Smutne.
Obawiałem się, gdy się zjawiliście.
Para obcych.
Ale Justina mnie uspokoiła.
Senor jest tropicielem i myśliwym.
A senora pomagała
zarządzać wspólnotami.
Chętnie poznam wasze obserwacje.
Mam obserwację.
Cholernie dobre żarcie.
A miasto piękne.
Choć pewne tradycje zaskakują.
Nauczyłam się, że dawne
zwyczaje nie zawsze są najlepsze.
Mogę prosiaka?
El puerco.
- Pyszny.
- Pata negra, z południowego zachodu.
Zasługa przybyszy.
- Handlarzy?
- Podróżników.
Do Solaz ściągali
ludzie z całego półwyspu:
Galicii, Kraju Basków, Walencji.
Jesteśmy...
Jak to się nazywa?
Tygiel.
Nieliczne miasta rozkwitły jak Solaz.
To nie przypadek.
Prosiłeś o uwagi, Fede.
- Napijesz się?
- Muszę spytać.
Dlaczego?
Dlaczego oddajecie im swoje córki?
W zamian za co?
Garść zboża, kanister etanolu?
Proszę wybaczyć,
ale El Alcazar daje
tym dziewczętom
nadzieję na przyszłość,
a Ofrenda zapewnia im lepsze,
bezpieczne życie,
czego ja jestem
najlepszym dowodem.
Przekonacie się,
jak dobre jest dla nas El Alcazar.
A twoja rodzina?
Twojej matce musiało pękać serce.
Dla rodzica to niewyobrażalny cios.
Sęk w tym, że dopóki
nie dołączyliśmy do sojuszu,
Solaz było oblegane.
Jako alcalde znalazłem sposób,
który daje nam bezpieczeństwo.
I nikt nie żałuje.
Nikt?
Pójdę sprawdzić nasze rzeczy, dobrze?
Dziękuję za kolację.
Abuelita mówi,
że potrzebujesz naszej pomocy.
- To prawda.
- A to nasz dom.
Nasz dom.
Znaleźliśmy rozwiązanie.
Dzięki któremu radzimy
sobie w tym świecie.
A wy?
Rozbitkowie..
Zagubieni.
Daleko od swoich.
Gdzie jest twój dom?
Wróć tu, jak znajdziesz
lepszy sposób.
Pora na tańce.
Mama łatwo się unosi.
Miała rację.
Nie mnie was oceniać.
Każdy musi coś poświęcić.
To wszystkich nas łączy.
Bez tego nie utrzymalibyśmy się
tak długo na powierzchni.
Nie przetrwalibyśmy.
Palimy to, co stare, co wadliwe,
żeby powitać nowe.
To obrzęd odrodzenia.
La quema.
Wierzymy, że odrodzimy się
i znajdziemy lepsze życie niż to.
Lepszą przyszłość.
Hiszpanią potrafi być chaotyczna.
Zapalczywa.
Brutalna.
A równocześnie pełna ogłady.
I dumna.
Wcale nie tak dawno
temu podbiliśmy świat.
Stworzyliśmy imperium.
Sami.
I co?
Nie potrafiliśmy się zdecydować,
co z nim zrobić.
A chwilę potem Hiszpania się...
zawaliła.
Zwróciliśmy się przeciwko sobie.
Brat przeciw bratu.
Wyobrażasz sobie?
Wydać takie talenty.
Cervantes.
Picasso.
Gaudi.
A jednak stać się swoim
najgorszym wrogiem.
Mam obowiązek bronić swoich
przed każdym wrogiem.
Rozumiesz to?
Nawet najbardziej... zaciekłym.
Nami samymi.