Antonio miał się wymknąć po naszym
wyjeździe i przyjechać tutaj.
Cierpliwości.
Publicznie zarzucił
burmistrzowi kłamstwo.
Nie sądzę,
by Fede puścił mu to płazem.
To tam?
Tam jest Alcazar?
Tak.
Wyrzucili mnie na drogę jak śmiecia.
Wtedy się poddałam.
Straciłam nadzieję.
Ktoś kiedyś mi powiedział,
żeby postawić na nadzieję.
Francuskie podejście.
Nie po to jechałam taki szmat drogi,
żeby znów się poddać.
Tak przypuszczałem.
Zdaje się, że szukają pracowników.
Wskakujemy?
WALKING DEAD
DARYL DIXON
Czasem kłamstwo ma chronić tych,
których kochamy.
Przed czym, prawdą?
Ukrył, że przez niego umarła mama.
Tchórz.
Chyba nie jesteś sprawiedliwy.
Ciebie też omotał?
Ten świat.
Jesteś za młody, żeby pamiętać,
jak było przedtem.
Niektórym z nas łatwiej
było nie myśleć o przyszłości.
Nie wierzyć,
że możemy znów być szczęśliwi.
Twój tata tylko z jednego
nie zrezygnował. Z ciebie.
Nic już nie zmienimy.
Poczekamy na Daryla i Justinę
i ruszymy do Ameryki.
Muszę wrócić po twojego tatę.
Żeby nie musieli
patrzeć na robotników.
Witaj w świecie
chwalebnej przeszłości.
Mówi, że żyli tu w pokoju.
Ale to minęło.
Mówi, że to przez niego.
Bo pomagał.
Przyjął Amerykanów.
I co dostaliśmy za naszą dobroć?
To żołnierze El Alcazar
zabici tutaj, w Solaz,
przez naszych
amerykańskich gości.
Amerykanie uciekli.
Ale zatrzymaliśmy zdrajcę.
El Alcazar będzie
oczekiwać sprawiedliwości.
Jego śmierć będzie nauczką.
A to hiszpańska
para królewska.
Czekaj.
Jest tu.
- Jakiś plan?
- Pracuję nad tym.
Carol?
Roberto jest bezpieczny.
Zabierzemy cię do niego.
Musieliśmy odczekać,
aż wszyscy pójdą.
Weź Elenę!
Spotkamy się przy motocyklu!
Dziękuję!
Uciekajmy.
Chodźcie.
Szybko.
Herbata dla ciebie.
Z miodem?
I mlekiem?
W takim razie, si.
Nie powinnaś była wracać.
Mogłaś wszystko zaprzepaścić.
I po co?
Dla Roberta.
Dla ciebie.
Dla nas.
Ludzie Fede.
Szybko, przyszli po was.
Chodźmy.
Teraz szybko.
Są ludzie, którzy chcą wam pomóc.
Kto?
Jaime was zaprowadzi.
Ulice są niebezpiecznie.
Los Huecos.
Pójdziemy tędy, do bramy.
Szybko, nie ma chwili do stracenia.
Na dół schodami.
Muszę iść, szukają mnie.
Uważajcie na los Huecos.
Chodźcie ze mną.
Tędy.
Trzymajcie się mnie!
Szybko!
Myślę, że...
Najbezpieczniejsze
będą w obozie.
- Zabiorę je do Barcelony.
- Tylko nie pozwól małemu prowadzić.
Co potem? Co z tobą?
W Solaz nic mnie nie trzyma.
Powodzenia w drodze powrotnej.
I...
- Dziękuję.
- Bez ciebie bym sobie nie poradził.
- Naprawdę?
- Nie. Poradziłbym.
- Nigdy nie jechałam motocyklem.
- Naprawdę?
A łódką?
Łódka?
Dlaczego?
Bo popłyniesz z nami.
Wskakuj.
Trzymaj się mocno.
Musisz dorosnąć.
Biegiem!
Szybko!
Uciekaj!
Wszystko się zmieniło, braciszku.
Albo jesteś twardy, albo zginiesz.
Wszystko w porządku?
Tak. Wszytko gra.
To, co zrobił stryj.
Nie mieści mi się w głowie.
Świat zwariował.
Możesz wybrać dobro albo zło.
On wybrał zło.
Ale nie ty.
Wybrałeś dobro.
Dlaczego?
Po co tak się narażać?
I to dla kogo, dla nas?
Po epidemii czułem,
że coś zatraciliśmy.
Szansę, by naprawdę coś mieć.
Mnie to nie spotka.
Ale ty i Roberto...
Chcę, żebyście dostali tę szansę.
Wskakuj.
Przed nami jeszcze kilka godzin.
Mały pewnie śpiewa Sprinsgteena
i czeka,
kiedy wreszcie przyjedziemy.
Pokaż ręce!
- Nic ci nie jest?
- Nic, a tobie?
Też.
Kula przeszła tędy.
Powinno się zagoić.
Zjawili się ludzie Fede.
Postrzelili mnie.
- Roberto kazał mi się ukryć.
- Gdzie teraz jest?
W Solaz. Zabrali go.
A Carol?
Pojechała ratować Antonia.
- Sama?
- Nie, z Rodo i Danielem.
- Coś musiało pójść nie tak.
- Cholera.
Pojadę z tobą. Przydam się.
- Lepiej zostań z Valentiną.
- Proszę.
Zaszyj ranę. Wrócę.
Niektórzy mężczyźni
poświęcają wszystko
dla tych, których kochają.
U innych to ci, których kochają,
muszą wszystko poświęcać.
Oboje możecie opuścić Solaz.
Choć wątpię,
czy to zrobicie.
Uwolnimy cię.
Justina!
Nic ci nie jest?
Nie jesteście tu bezpieczni.
El Alcazar się zemści.
Poradzimy sobie.
Nie tak wyobrażałeś
sobie powrót do domu.
Mieliście popłynąć we dwoje.
Los chciał inaczej.
- Masz pojęcie o żegludze?
- Tylko z filmów.
Hot dogi.
Ostatnia noc w Hiszpanii. Chcesz?
W sumie...
- Chcesz usłyszeć coś głupiego?
- Wal.
Od miesięcy próbuję wrócić do domu.
Na cholerę stamtąd wyjechałem?
Po co pobiłem się z typkiem w Maine
i załadowali mnie na statek?
Dlaczego nie opuściłem Francji,
gdy mogłem?
To bez sensu.
Całe moje życie to ucieczka.
Uciekałem i biłem się.
Nic poza tym.
Musiałeś, żeby przeżyć.
Teraz weszło mi to w krew.
Nawet jeśli znajdę
sobie miejsce,
czuję, że muszę ruszać w drogę.
Nieważne, dokąd.
Jakiś głos mówi: "W drogę".
Boję się, że kiedy wrócimy do domu,
znowu go usłyszę.
A może nie?
Może.
Może poczujesz się na tyle
bezpiecznie, by zostać?
Wpuściłem cię do miasta.
Nakarmiłem, dałem schronienie,
a ty wszystko mi zabrałeś.
Naprawdę myślisz,
że beztrosko popłyniesz
sobie do domu?
Zdechniesz tu i będziesz
się snuł po Costa Morte,
póki mięso nie odpadnie
z twoich kości Hueco.
- Łódź!
- Bierzcie wodę!
Pomóżcie mi!
PAMIĘCI NASZEJ DROGIEJ AMY LACY
Wersja polska: Canal +
Tekst: Anna Maria Nowak