Spalona ziemia.
Szok i przerażenie. Istna masakra.
A na koniec… pozostanie tylko jeden z nas.
Kurewsko tego chcę.
POPRZEDNIO
Za chwilę Wielkanoc.
Twoje ponowne przyjście
nastąpiłoby
w dniu zmartwychwstania Jezusa.
- Zginął prezydent.
- Musiałam.
To koniec. Już się do ciebie nie odezwę.
Ona cię wykorzystuje!
- Morda!
- Niszczysz ten związek dla baby,
która cię nie szanuje!
Wsadź chociaż kawałek palucha do wody,
to od razu cię zabijemy!
Dlaczego Homelander
zbiera najbardziej groźnych z nich?
- Policja myśli.
- Nie ma miejsca na herezję.
Naprawdę mi zależało. Byłam taka jak ty.
Bądź tym irytującym wzorem wszelkich cnót.
- Czego chcesz?
- Pomocy.
Billy nie miał sumienia.
Potrafi poprosić, żebyś go pilnował.
Ale gdy mu przeszkodzisz,
masz przejebane.
Giną wszyscy, którzy cię kochają, prawda?
Radar dopplerowski wykrywa ruch obiektów.
Francuz?
Dziękuję za uratowanie mnie.
Mon cœur… To ty uratowałaś mnie.
Nie…
„Ja, Serge Emilien Les Saintes,
będąc w niepełni władz umysłowych
i o szwankującym zdrowiu,
przedstawiam
swoją ostatnią wolę i testament.
Nie mam dóbr doczesnych do przekazania,
ale pisząc to na kartce
przemyconej do obozu wolności
w odbycie…
strażnika z zapaleniem okrężnicy
imieniem Burt,
zdaję sobie sprawę,
że jednak mogę coś wam przekazać.
Wiedzę, że widziałem odbyt każdego z was”.
Że co?
No tak napisał.
„Rzeźnik, kiedyś w celach naukowych
zamontowałem kamerkę w kiblu.
To długa historia.
Wtedy niechcący zobaczyłem twój.
Hughie, Cyc: wasze widziałem w obozie,
gdy szukano u was kontrabandy.
Annie, przypadkowo napotkałem was,
gdy posuwaliście się w tę i nazad.
Niezauważony”.
Może pominę ten fragment.
Dobry pomysł.
„Niektórzy nazywają to miejsce
mokrym lochem albo węzłem na balonie”.
Dobra, mam. Zostawił też parę szkiców.
Większość pokazuje odbyty, ale…
Dobra, chyba mamy tu sedno.
„Przeżyliśmy razem najwspanialsze
i najstraszniejsze chwile.
Staliście się dla mnie bardziej bliscy
niż moja własna rodzina.
Tak bliscy,
że widziałem odbyt każdego z was.
To dla mnie prawdziwy wyznacznik rodziny.
Jesteście moją rodziną.
Nie wiem,
czy naprawiłem swoje błędy na tyle,
by trafić do nieba,
ale bez obaw – zaznałem spokoju.
Bo przez chwilę poznałem niebo na ziemi…
będąc z tobą, mon cœur”.
DEMOKRATYCZNY KOŚCIÓŁ AMERYKI
Wyróżniajmy indywidualistów,
radykalistów i rewolucjonistów.
Bo ci, którzy są na tyle silni,
by zmienić świat,
zazwyczaj to robią.
Już w tę Niedzielę Wielkanocną,
na żywo o 16.00 z Białego Domu,
Homelander zrestartuje wszechświat.
Transmisja także na VoughtBooku,
VoughtTube…
Spokojnie. Nie chcę cię skrzywdzić.
Tak jak ostatnio?
No i spójrz na siebie. Jesteś cały.
Jak mnie znalazłeś?
Dział analizy wykrył młodzieńca
przelatującego niedaleko Kolvereid.
A to przyciąga uwagę.
Nie chcę pomocy.
Wiem. Wyraziłeś się jasno.
Ale jesteś też synem Boga.
Nie powinieneś spać w stodole.
Możesz mieć całe piętro w Wieży.
Do twojej wyłącznej dyspozycji.
Chcę być z dala od ciebie.
Wszystko się zmieniło.
Wzniosłem się na sam szczyt.
Jestem nieśmiertelny.
To dlaczego cię obchodzę?
Jesteśmy rodziną.
Dzielimy tę samą krew.
Masz swojego rasistowskiego ojca.
Nie potrzebujesz mnie.
Soldier Boy się nie liczy.
Liczymy się tylko my dwaj.
Znam cię, bo jestem taki jak ty.
A ty taki jak ja.
Tato…
Pierdol się.
Nie jestem ani trochę jak ty.
Byłeś już najpotężniejszy na świecie.
I już wtedy byłeś samotnym,
nieszczęśliwym, jebanym chujem.
Wpadającym w furię przez byle co.
Dlaczego więcej mocy miałoby cię zmienić?
Będziesz jeszcze bardziej samotnym
i nieszczęśliwym chujem.
Zmuszanie ludzi do nazywania cię Bogiem…
nie czyni cię Bogiem.
I tak naprawdę o tym wiesz.
Nie szkodzi.
Nie pojmujesz tej sytuacji. Nie szkodzi.
Ale pojmiesz.
Nie chce gadać czy nie może?
Nie wiem.
Aż czuć od niej energię w stylu:
„Urwę ci łapę i wsadzę ci ją w dupę”.
Sporo przeszła.
A co mówi Sage?
Coś potwierdza skuteczność eksperymentów?
Nie. A to oznacza,
że Francuz zginął na darmo.
Gdy będziesz na miejscu,
zmień opatrunek.
Dobrze.
Kiedy wyruszamy?
Dobre pytanie.
Nie będziemy uciekać.
Nie proszę o to.
Proszę, żebyście ich uratowały.
Przed gościem,
któremu dopiero co chcieli robić gałę?
Homelander na bank ma dziwnego fiuta.
Możemy i chcemy zdziałać więcej.
Ocalenie ich to najlepsze,
co możemy zrobić.
Zabierzcie ich do Kanady,
dołączcie do pozostałych
i pomagajcie kolejnym ludziom.
A ty wolisz samobójstwo?
Masz w ogóle jakiś plan?
Samobójstwo albo Kanada?
Ciężki wybór, prawda?
Dobra, załapałam. Już wypierdalam.
Gdy dołączyłam do Siódemki,
jarało mnie, że poznam Queen Maeve.
Ale wychodzi na to,
że lepiej nie poznawać swoich bohaterów.
Była zgorzkniała i nieobecna.
Zrezygnowała z tylu rzeczy,
że stała się pusta.
A ja nic tylko wszystkich wkurzałam,
mówiąc każdemu,
że zawsze warto za coś walczyć.
Obiecałam sobie, że nie pozwolę,
żeby spotkało mnie to, co ją.
I spotkało.
Ale zmieniłam się.
Nie planuję samobójstwa.
Nadal mamy szansę.
Nawet nie chodzi o to, by wygrać.
Chodzi o to, by jak najdłużej
podtrzymywać pieprzoną nadzieję.
Dzięki, że teraz ty mnie tak wkurzasz.
Nie zgadzam się
co do poznawania swoich bohaterów.
Ja się nie rozczarowałam.
Udanej rocznicy, pierwszy dżentelmenie.
Zrobiony na zamówienie
z najwyższej klasy tytanu.
Paski są ze wzmocnionego kevlaru.
Nigdy nie pęknie,
choćbym nie wiem jak cię zhańbiła.
Skarbie, miałem ogromne szczęście,
gdy zaaranżowano nasze małżeństwo.
Dać ci czas?
Dla niego zawsze go mało.
O co chodzi?
Nie zrozum mnie źle.
Jestem zaszczycony,
pisząc Homelanderowi przemowę
i mogąc zapowiedzieć naszego nowego Pana.
Ale?
Chyba nie sądziłem, że tak wielu ludzi…
będzie wątpić… w jego boskość.
Masz to Château Margaux z 1995?
To zakoszone księdzu pedofilowi?
- Otwórzmy je.
- Świetny pomysł.
Wiem, że jesteś wkurzona,
ale bardzo cię potrzebuję.
O czym myśli?
Może się odwrócić od Homelandera?
Ja pierdolę.
Jesteśmy w podstawówce czy co?
A gdybyś zadziałał
w sprawie tych powątpiewających?
Co masz na myśli?
Myślę, że wiesz.
Nie wiem.
No cóż…
Jak możemy pomóc Homelanderowi
w przekonaniu do siebie całego świata?
Zastanawiam się nad tym każdego dnia.
Wyborne.
Gdy byłam mała,
miałam taką suczkę, Peaches.
Umarła.
Jechałam w autobusie szkolnym,
który ją przejechał.
Paskudny widok.
Tygodniami nosiłam przy sobie jej obrożę.
By przypominała mi o ukochanym zwierzaku.
Masz teraz tak samo, prawda?
Wszyscy mają myśleć,
że Francuz cię przygarnął,
kiedy wiesz, że było odwrotnie.
To on był twoim pieskiem.
Ukrywałaś, co czułaś,
trzymając go krótko
i lubiąc go wykorzystywać.
Podniecało cię jego oddanie.
A gdy wystąpiło ryzyko,
że może związać się z kimś innym,
w końcu go zerżnęłaś.
Byle tylko nie był szczęśliwy,
choć zrobiłby dla ciebie wszystko.
A nawet oddał życie.
A ty po prostu mu na to pozwoliłaś…
Ejże! Spokojnie. Posłuchaj mnie.
Soldier Boy musi być wkurwiony,
by moc zadziałała.
Chciałem to sprawdzić.
Dlatego cię podpuściliśmy.
To nie było nic osobistego.
„Spokojna myśli”…
„Na wieki bądź”…
Co?
Co ty tam sapiesz?
To z Otella. Znałam tekst na pamięć.
Ale teraz… już nie znam.
Mój umysł był tak głośny, a teraz…
Czyli zadziałało?
Jestem teraz tak samo tępa jak wy.
Dziękuję.
Fajnie. Naprawdę fajnie.
Czyli jesteśmy
coraz bardziej napromieniowani.
Fajna sprawa.
Ważne, że Francuzowi się udało.
Moc działa.
Ja też miałam w tym swój udział.
Wiedziałem, że będziesz dobrą bronią,
ale nie sądziłem się, że aż tak dobrą.
To jaki jest plan?
W Wielkanoc Homelander ogłosi się Bogiem.
Wiemy, gdzie i kiedy będzie.
RESTART WSZECHŚWIATA
A jeśli będzie jak w spotach,
to naśle na Amerykę policję myśli.
Zginą miliony ludzi.
Powiedzmy to na głos.
Mamy włamać się do Białego Domu?
- Tak.
- I mała uwaga.
- Spodziewa się nas.
- Przebierzcie się.
Za żołnierzy z włochatymi czapkami.
O cholera. Pomyliłam z Anglią.
Olejcie mnie.
Jak się tam dostaniemy?
Podziemnym tunelem.
Tym tajnym.
JFK chadzał nim, by pukać Marilyn.
Myślę, że prezydenckie tunele do ruchania
są mocno strzeżone.
Tak, ale mam plany z zeszłego roku,
kiedy chroniliśmy Singera.
Znamy każdy kod i wejście.
Sprytne.
Co wy na to, łajdaki?
Ostatni rajd na wroga?
Zakładam, że zgadzasz się.
Ni chuja! Jesteście tępi jak kilo gwoździ.
Homelander was zabije,
a potem znajdzie mnie.
Wykorzystam pozostały mi czas
na wizytę w Harry Potter World.
Kto jedzie ze mną?
Różdżki w górę, łajzy!
Sage się wymeldowuje.
FANI HOMELANDERA
Zawsze przecieram szlaki.
Może Starlighterzy mogliby pracować
w mojej fabryce bez zapłaty?
Czyli jako niewolnicy?
Homelander! Cudownie.
Chętnie pomówię
o dzietności wśród białych.
Poczekaj na nas w ogrodzie.
Daj nam chwilę.
Tędy.
- Kto to?
- Günter Van Ellis. Najbogatszy człowiek.
Ma 17 dzieci i jest amatorskim astronautą.
No i?
Reprezentuje grupę miliarderów,
którzy mają kilka próśb.
Nie mam na to czasu.
To oni rządzą Ameryką.
Twój Kościół będzie ich potrzebować.
Wierzy we mnie? Ktokolwiek z nich wierzy?
- Czy tylko się mnie boją?
- Nawet Tomasz wątpił.
Mając dostateczny czas,
kropla wydrąży każdą skałę.
- A cierpliwość…
- Do brzegu.
Rozważmy przeniesienie wydarzenia.
Nie ma mowy.
A laboratorium Rzeźnika?
Jeśli odtworzył moc Soldier Boya
i jest nawet niewielkie ryzyko,
że pozbawi cię mocy…
Myślisz, że boję się Williama Butchera?
Oczywiście, że nie.
Ależ skąd.
Podjęliśmy też kroki zapobiegawcze.
Robimy to tutaj.
Nie chcemy tylko,
by coś zepsuło ten błogosławiony dzień.
I da mi to czas na to,
w czym jestem mistrzem.
Na zwołanie więcej ludzi
pod twoim sztandarem.
Wasza Eminencjo.
- Nie teraz.
- Cicho, Brachomecie.
Nie potrzebujesz Siódemki?
Genialne jak zawsze.
Ale potrzebujesz krzyżowca.
Takiego jak ci twardziele
ze starych czasów.
Dbanie o kary i porządek.
Skąd wiesz o krzyżowcach?
Z Biblii. Kojarzysz ją?
Biblia o nich nie wspomina.
Filmy o Indianie Jonesie?
Co? Nie.
Robin Hood: Książę złodziei.
To nie dokument.
No co ty?
- Co…
- To astronauta. Zabrałem go w kosmos.
A teraz posłuchaj.
Nikogo już nie potrzebuję.
- Nie potrzebuję miliarderów.
- Oj tak.
Ani zboczonych rybojebców,
którzy zeszmacają się
o ułamek mojego sentymentu.
Tak o mnie myślisz?
Od początku.
Nie ma drugiej takiej osoby,
której bym aż tak nie szanował.
I nie zapierdoliłem cię jeszcze
wyłącznie dlatego, Kevin,
że chcę, abyś poczuł w głębi serca,
jak bezwartościowy jesteś.
Media w gotowości?
- W całym kraju.
- Świetnie.
Gdy tylko skończy się transmisja,
macie oddzielić ziarno od plew.
Ci, którzy mnie nie przyjmą,
pierwsi spłoną w moim świętym ogniu.
Uśmiechnij się.
Tak czy inaczej, będzie to piękny dzień.
Kimiko?
Rzeźnik się myli.
Nie jesteś tylko bronią.
Francuz od początku to wiedział.
I dzięki niemu wiedzieliśmy także my.
I mimo jego śmierci
ta prawda nadal w nas żyje.
No dobra. Czeka nas zajebista zabawa.
Do dzieła.
Byłoby zajebiście pomocne,
gdybym w końcu cię usłyszała, suko.
Słucham?
Nic. Po prostu chcę już usłyszeć
tę twoją przemowę.
Na pewno jest idealna.
Wchodzimy za pięć, cztery, trzy…
Drodzy rodacy.
Miłej Wielkanocy.
Dziś wspominamy Jezusa,
który, jak dobrze wiemy,
był torturowany,
odarty z godności i zabity.
ORĘDZIE HOMELANDERA
Zacna historia,
ale wy jesteście Amerykanami.
Zasługujecie na Boga, który nie umiera.
Na Boga, który podejmuje walkę.
Na Boga, w którego możecie wierzyć.
Dziś przynoszę wam dobre wieści.
Niedawno odwiedził mnie wspaniały anioł,
który objawił mi prawdę.
Capi tak, jak się spodziewałem
po tunelu do ruchania.
Gdy byłem skąpany w jej świetle,
jej niebiańskie usta
wyszeptały mi słodką prawdę.
Pojąłem wtedy, co jest moim celem.
Nie mogę być
tylko największym superbohaterem.
Moim przeznaczeniem
jest ocalić całą ludzkość.
Być… drugim nadejściem.
Ale tak naprawdę pierwszym.
Ameryko, jam jest waszym Panem i zbawcą.
Jestem waszym Bogiem.
I tym samym wprowadzę ten świat
w nową złotą erę.
Erę, w której wasz Bóg jest między wami,
a wy widzicie Go i słyszycie.
Wasze modlitwy zostaną wysłuchane
na stronie Homelander.church.
Was proszę jedynie o miłość.
Wykryto zagrożenie w budynku.
Mała grupa intruzów w tunelach.
Rzeźnik i jego ekipa.
Bez obaw. Jesteśmy gotowi.
Zabierz ją w bezpieczne miejsce.
Wszystko zawarto
w rozdziale drugim Biblii Homelandera.
Momencik. Na planach nie było tych drzwi.
Nie było. Ktoś je wstawił.
Co jest, kurwa?
Co się dzieje?
Jebany gwizdek na supki.
- Uwaga!
- O cholera!
Kod 30. Padły strzały. Straciliśmy agenta.
No i po chuju fest.
Pani prezydent!
Wytrzymaj.
W prawo!
W końcu, ty świętoszkowata pizdo!
Skończcie sobie walić i ruchy!
Dawajcie!
Jesteś cała?
Jest w Gabinecie Owalnym.
Super. Prowadź.
Ni chuja. Wyrwałby mi cycki przez cipkę.
Ale dacie sobie radę.
To tędy. Połamania nóg.
I w lewo.
Jestem dumna.
O cholera.
Płakałeś?
Nie.
Starlight? Czyli to był test.
Tak! To nagroda za moją lojalność.
Tak jak Connery nagrodził Costnera
pod koniec Księcia złodziei.
Jezu, ale ty jesteś tępy.
Zabiję cię.
Wtedy Homelander w końcu mnie doceni.
Zajmę się nim. Ruszajcie dalej.
Chcę Rzeźnika i dziewczynę.
Reszta z was może odejść.
Nie. Nie mamy na to czasu.
Zabierz Kimiko do Homelandera.
Poradzę sobie.
Niby jak?
To ANSUL IGS-300.
Ty masz swoją specjalizację, a ja swoją.
Szybko! Tędy!
Ejże! Diabolicznie się dzieje.
Dlaczego ryzykujesz życiem dla gościa,
który nawet nie olałby cię ciepłym moczem?
Jestem jego prawą ręką!
Może sobie na mnie lać!
Posłuchaj. Wiem, że się boisz.
- W życiu.
- Deep… Kevin.
Widzę, że boisz się Homelandera.
Ale on za chuja cię nie szanuje.
Nie chcesz się od niego uwolnić?
- To twoje pieprzenie.
- Nie chodzi o mnie.
Chodzi! Kiedyś miałem wszystko!
Władzę i szacunek innych.
Byłem w top 50 na IMDbPro.
Wszystko się posypało, gdy się zjawiłaś!
Straciłem wszystko!
Sam podjąłeś zjebane decyzje.
I sam zniszczyłeś sobie życie.
Nie jesteś pieprzonym dzieckiem.
Choć raz weź odpowiedzialność za siebie.
Nie!
Kurwa. Nie ma wyjścia.
Kurwa, co to?
Gdzie Rzeźnik?
Potrzebuję innej pracy.
Proszę, abyście otworzyli serca
i uwierzyli we mnie.
Na tych, którzy mnie przyjmą,
czeka kraina mlekiem i miodem płynąca.
Albowiem jestem waszym…
…JESTEM WASZYM OJCEM,
A WY MOIMI DZIEĆMI.
Jestem…
Ale co bym nie zrobił,
niektórzy z was
nigdy nie zaproszą mnie do serca.
Nie pokochają mnie i nie uwierzą we mnie.
Takich heretyków czeka zguba.
A jeśli chcecie mnie zniszczyć,
czeka was najgorsza śmierć z możliwych,
zgodna z waszą nikczemnością.
Będę panował wiecznie,
a gdy ten świat stanie się zimny i martwy,
ja będę w nim trwał…
na zawsze, jako bóg popiołów.
Dobry wieczór, pizdy.
Tatuś wrócił.
William.
Zaczynałem podejrzewać,
że nie dotrzymasz umowy.
Spalona ziemia.
Przykro mi z powodu tego Francuza.
Jak tam wasz eksperyment bez niego?
Sprawdźmy.
O kurwa!
- O cholera. Przepraszam!
- Wypowiedz jej imię!
O kurwa! Nie zbliżajcie się!
Pomścijmy Ambrozję!
Wypowiedz jej imię!
Przepraszam! O cholera!
Załatw pizdę!
Nie!
Ty gnojku.
Zginą wszyscy, zaczynając od ciebie!
Kurwa, na co czekasz?! Teraz!
Co jest?
Nie dam rady.
Dlaczego?
Powinnam poczuć wściekłość.
Ale nie czuję jej.
Odczuwam tylko smutek.
To nie wściekłość dodaje ci sił.
To nigdy nie było moje mon cœur…
tylko zawsze twoje.
Szok i przerażenie, synku.
Istna pierdolona masakra.
To za Francuza.
Proszę… Przestań…
Jesteś mi to winny.
Za te wszystkie razy,
gdy mogłem cię zabić i tego nie zrobiłem.
Oszczędziłem cię.
Dam ci całe Vought. Dobrze?
Zrób z nim, co chcesz. Może tak być?
Becca! Chcesz odzyskać żonę?
Załatwię zmiennokształtną,
która się w nią wcieli.
Powiedz, co chcesz.
Kurwa, nawet ci obciągnę!
Błagam! Zrobię wszystko!
Nawet zjem twoje pieprzone gówno!
Zjem twoje gówno na żywo w telewizji.
To się nie dzieje…
Madelyn, obiecałaś mi.
Kurwa, nie możesz tego zrobić.
Nie możesz tego zrobić!
Jestem Homelanderem.
Nie. Jesteś nikim.
A to?
To za moją Beccę.
Nie…
Trzymam cię.
Spokojnie.
Na spokojnie.
Potwierdzamy autentyczność
szokujących nagrań z Białego Domu.
Homelander,
najsłynniejszy z superbohaterów,
został dziś zabity
po ogłoszeniu się Bogiem.
Nawet ci… Zjem twoje… na żywo w telewizji.
Z Homelanderem było bardzo źle.
Dziękuję odważnym
mężczyznom i kobietom z CIA,
którzy ma mój rozkaz położyli kres
temu zagrożeniu dla demokracji.
Mam też wiadomość do spekulujących:
nie ma mowy.
Nie złożę dymisji.
Nie zrobiłam niczego złego.
To słowa byłej prezydent Ashley Barrett,
która po zaskakująco zgodnym
głosowaniu w Kongresie
została dziś odwołana ze stanowiska.
Tak kończą się pełne skandalów rządy
pierwszej prezydent Stanów Zjednoczonych.
- Proszę.
- Dzięki.
Brachu.
Milusio.
Mogę spróbować?
Dobrze się spisałaś, więc masz.
Szkoda, że Francuz tego nie widział.
Widział.
Smakuje jak brudny fiut.
Dlatego bogacze je tak lubią?
Posłuchaj, kolego.
Nic, co powiem, nie ułatwi tu sprawy,
ale zrobiłeś, co musiałeś.
I postąpiłeś słusznie.
Tak czy siak,
możemy już zostawić ten syf za sobą.
Nie mamy już żadnych mocy.
Zostały z nas zwykłe chłopy.
Możemy zacząć na nowo
w jakimś spokojnym miejscu.
Tylko ty, ja i Terror.
Twoja mama by tego chciała.
Wiem, kim był mój ojciec.
I że to dobrze, że nie żyje.
Ale ty też nie jesteś kimś dobrym.
Nie wybrałem ciebie.
Wybrałem siebie.
Wybacz, ale nie chcę
zaczynać na nowo z tobą.
Chcę, by był to koniec.
No i zostaliśmy sami, Terror.
Terror?
Zbyt długo tolerowaliśmy
skandaliczne zachowania superbohaterów.
Miesiące spędzone w celi
na rozkaz Homelandera
nauczyły mnie jednego:
musimy kompleksowo przemyśleć
nasze relacje z superbohaterami.
Dlatego zgodziłem się wrócić do Vought
jako tymczasowy CEO.
A to chuj szczerbaty.
Nasi akcjonariusze pragną spokoju,
abyśmy mogli zacząć odbudowę.
Uważam, że najbardziej zyskowne czasy
dopiero przed nami.
Pora, by w Vought zaczęto słuchać innych.
Rzeźnik?
Przykro mi, kolego.
O cholera!
Korki?
Tak. Wypadek na moście.
Mogłem pojechać tunelem.
Spodziewałem się tego.
Ale mogłeś nie jechać sam.
Było zabrać pieprzoną armię.
Nie. Gdybyś miał uwolnić wirusa,
już byś to zrobił.
Chyba że czekam,
aż wszystkie superpizdy rozpoczną dzień.
Nie ma co używać szprycy
w pustym budynku, prawda?
W sumie żałuję, że nie mam tej armii.
Gdzie wirus?
W zbiorniku do spryskiwaczy.
To był pomysł Francuza.
Pokój jego zwariowanej duszy.
Wystarczy, że nacisnę ten przycisk,
a zabójczy płyn siknie sobie
na wszystkich 99 piętrach.
Parę dni i rozejdzie się to po świecie.
Po co? Przecież już wygraliśmy.
Wygraliśmy? Nie. Podbiliśmy im tylko oko.
Nadal mamy Vought i supki.
Wcześniej czy później jakaś pizda
zostanie drugim Homelanderem.
Dobrze o tym wiesz.
Nie.
Musimy wykasować supki z tego świata.
I to… trwale.
Musisz to rozumieć.
To ta chwila.
Przetargałeś mnie przez piekło,
żebym się przydał tu i teraz.
By cię wstrzymać.
By być twoim Kesslerem albo Lennym.
Ale rzecz w tym,
że nie potrzebujesz mnie do tego.
Nigdy nie potrzebowałeś. Masz to w sobie.
Może i masz złamane serce,
ale to nadal serce.
Nie jesteś potworem, Rzeźnik.
Po prostu bycie człowiekiem boli.
Przykro mi, kolego.
Superbohaterowie… muszą zniknąć.
Nie pozwolę na to.
Petit Hughie i jego pistolecik.
Potrzeba sporych jaj,
by zastrzelić własnego kumpla.
Zrobię to.
Nie.
Nie masz…
Nie wstawaj.
Przepraszam. Nie chciałem tego robić.
Wezwę… Wezwę karetkę.
Nie ma po co.
Spokojnie, Hughie.
Nie dałem ci wyboru. Nie odpuściłbym.
Cały ten syf,
przez który przeze mnie przeszedłeś…
Ale i tak cię to nie zmieniło.
Pozostałeś sobą…
bez względu na wszystko, co zrobiłem.
Nie wiem, co robić.
Nic już nie musisz.
Naprawdę… mocno przypominasz Lenny’ego.
Gdyby Rzeźnik tu był,
zjechałby nas za łzy.
Ale nie żyje, więc cóż.
Pieprzyć go.
Był w zasadzie mieszanką
wad i złych wyborów.
Ale do końca wierzył,
że powstrzyma Homelandera.
I ostatecznie mu się to udało.
Jaki by nie był,
uczynił świat bezpieczniejszym miejscem.
A to czyni go bohaterem.
Pewnie siedzi sobie teraz w piekle,
uśmiecha się zadziornie
i spuszcza wpierdol diabłu.
Tyle ode mnie.
Dobrze, że spoczął obok mamy.
PAMIĘCI REBEKKI BUTCHER
UKOCHANEJ MATKI
Zawsze tego chciał.
Żegnajcie.
Hughie.
Chodźmy, młody.
Naprawdę jedziemy do…
Cycatej knajpy w Reno?
Owszem.
Obiecałem mu.
Ucieszyłby się.
Na pewno.
PAMIĘCI WILLIAMA BUTCHERA
KOCHAJĄCEGO MĘŻA
EJŻE! PIERDOLCIE SIĘ, PIZDY
- Tak?
- Hugh Campbell? Z tej strony Bob Singer.
Dzień dobry, panie prezydencie.
Cały naród ma ogromny dług
wobec ciebie i twojego zespołu,
ale daruję sobie lizanie ci pały, dobrze?
Z pewnością nie chciałbym,
aby prezydent mi to robił.
W Vought zapanował totalny rozpierdol.
Ich nafaszerowane V świry
robią sobie, co chcą.
Reaktywujemy Federalne Biuro ds. Nadludzi.
Potrzebujemy kogoś, kto je poprowadzi.
Co ty na to, synu?
Odpowiadałbyś tylko przede mną.
To… O kurczę…
To ogromny zaszczyt, ale…
dziękuję, ale nie?
Co takiego?
Naprawdę doceniam propozycję.
Tylko że mam teraz na głowie…
swój własny start-up.
Jebany sektor prywatny.
W razie czego oferta pozostaje aktualna.
CAMPBELL
USŁUGI AUDIOWIZUALNE
No dobra. Kupiłem ci piwo imbirowe,
imbirowe cukierki i…
- I solone krakersy.
- Dawaj je.
Co mnie ominęło?
Rzygałam.
Potem poszłam sikać, ale nie zdążyłam.
Znowu rzygałam.
A potem zadzwoniła moja mama.
Zakładam, że to było najgorsze?
Pół godziny jojczenia o braku ślubu.
Możemy jeszcze dziś skoczyć do urzędu,
jeśli chcesz.
Nie mogę.
Bo tylko w tych się mieszczę.
Chajtnąłbym się z tobą na bank,
gdybyś miała je na sobie.
Kod 11-99 na rogu Broadway i 96.
Potrzebne wsparcie.
To teren budowy. Trochę im zejdzie.
Dasz radę?
Pewnie.
Ale w tych butach.
Dbaj o mamę, Robin.
Napisy: Krzysiek Igielski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Krzysztof Wollschlaeger