/MADRYT, HISZPANIA
Moja kochana córka!
Najpiękniejsza dziewczyna pod słońcem!
Cudowny naszyjnik z Paryża!
Najdroższy naszyjnik!
Chociaż się uśmiechnij.
Miłej zabawy!
Dziękuję.
Ty tak w czasach kryzysu, Apo?
Przecież zaciskamy pasa.
Było zobaczyć nasz kraj pięć lat temu.
Jutro zajmiemy się interesami.
Mój arabski przyjaciel martwi się,
że nie dasz rady dostarczyć towaru.
- Nie przejmuj się tym, będzie dobrze.
- Mam nadzieję.
Panie Barghati.
Dobrze pana widzieć.
O mój Boże!
Co tu się dzieje?
Co się stało?
- Jezu!
- Pomóżcie mi!
Elena!
Musiała tak bardzo cierpieć.
Teraz przez nią ucierpią inni.
Musieliśmy przełożyć spotkanie.
Ale koreczki były wyborne.
Co chcesz zrobić z naszym arabskim koleżką?
Zabierzemy go do willi?
Niezbyt podoba mi się ten pomysł,
ktoś może go pilnować.
Zaproś go
na dziecięce przyjęcie.
Będzie tam dużo ludzi,
poczarujesz sobie.
Może wybrniemy z tego.
- Ustaw to.
- Jasne.
Przepraszam, kochanie.
Nie wiem, co sobie myślałem.
To było okropne.
/MAJORKA
Idziemy, pięknisiu.
Dalej.
Na lewo.
Po schodach.
Gnida upiera się przy 10%
i nie chce zejść niżej.
Niech się pocieszy tym przez tydzień,
a potem mu to zabierzemy.
Mnie to pasuje.
Oto i on.
Dans, twoja kolej.
Bardzo dziękuję
za uratowanie mnie.
Mam nadzieję,
że czujesz się już lepiej.
Nie ma za co.
A teraz spadaj.
Złów nam jakąś makrelę na kolację.
I zabierz psy.
Idź, Shirley.
No już, śmierdzielu.
- Zadzwonisz do niego?
- Zostaw to mnie. Zajmę się tym.
Nie marnuj czasu na słodzenie mu.
Wyłóż kawę na ławę.
Frisky, niech nikt nam nie przeszkadza.
Taras ma być pusty.
- Co to za hałas?
- Javier ogarnia liście.
Każ mu przestać.
Stanowczo.
Jak twarz?
- Zagoi się.
- Możesz odejść.
- Czego byś chciał?
- Chciałbym...
wrócić do restauracji,
jeśli to nie problem.
Nie o to pytałem.
Czego byś chciał od świata?
Nie wiem.
- Nie mam planu. Robię sobie przerwę.
- Nie wierzę ci.
Jak dotąd ani przez chwilę
nie miałeś przerwy.
Skoro tak mówisz.
Siadaj.
Każdy zakłada, że od dziecka
opływałem w luksusy.
Gówno prawda.
Mój ojciec był licytatorem w Oxfordshire,
nauczył mnie, że wszystko ma cenę,
ale chęć, by stworzyć to wszystko,
pochodzi wyłącznie ode mnie.
- A skąd to się bierze u ciebie?
- Chyba nie mam tego, co opisujesz.
Zająłeś się mną,
za co jestem wdzięczny,
- ale chciałbym już odejść.
- Corky nie może cię rozgryźć.
A podejrzliwy z niego typek.
Wyłapuje od ciebie złe wibracje.
Dlaczego zabiłeś
tego frajera w Devon?
Wszędzie o tym piszą.
Musieliśmy zadzwonić po policję.
Będą tu lada chwila.
Opanowany z ciebie
skurczybyk, co?
Oszukał mnie.
Nie spodobało ci się to?
- Niezbyt.
- Coś takiego.
MacArthurowie potwierdzili przybycie,
więc na kolacji będzie łącznie 12 osób.
Albo 13.
Powiedz nam, dlaczego sądzisz,
że on jest trefny?
Jego referencje są niezbyt dobre.
Miałeś szczęście, że stary Jorge
desperacko potrzebował kucharza
i nie sprawdził ich.
- Podrobiłeś je, Pine?
- Potrzebowałem pracy.
To było pilne
i nie miałem czasu na formalności.
- Skąd wziąłeś paszport?
- Poznałem dziewczynę w Devon.
Jak my wszyscy.
Ładna.
Kim jest Quince?
To jej były.
Nigdy nie był za granicą,
nie miał paszportu, więc się podszyłem.
Podszywałeś się
pod wiele osób, co?
Aż się zastanawiam,
kim naprawdę jesteś.
Ojciec zabity w Belfaście,
nie utrzymywałeś
kontaktów z matką,
raz żonaty przez pół roku,
chyba się nie ułożyło.
Dwie tury w Iraku,
wzorowa służba.
A co po powrocie?
Rozpacz, depresja
i pięć lat jako nocny marek
w branży hotelowej.
Co to było?
Hibernacja?
Próbowałeś
pogrzebać się żywcem?
Aż w końcu
nagły przypływ szaleństwa.
Kradzież, narkotyki...
Morderstwo.
To jakiś chaos, Jonathan.
Wiesz w ogóle, kim jesteś?
Znasz tych kołków,
z którymi miałeś starcie w restauracji?
- Nie.
- Jadali tam wcześniej?
A wyglądali,
jakby tam jadali?
- Pływałeś z nimi?
- To jakieś przesłuchanie?
- Załóżmy, że tak. Gotowałeś dla nich?
- Nie.
- Przy okazji, małże były epickie.
- Nie byłeś ich czujką?
- Nie zmieniliście ról w trakcie?
- Nie.
To kolejna teoria Corky'ego.
O nic nie prosiłem.
Nie oczekuję nagrody,
nie podoba mi się
to grzebanie w moim życiu.
I, szczerze mówiąc,
nudzi mnie twoja gościnność.
Może i nie jestem
czysty jak łza,
ale zakładam, że ty
i twój mały przyjaciel również,
więc może
na tym poprzestańmy.
- Mały przyjaciel!
- Wiem. Uroczy!
- Dokąd idziesz?
- Wychodzę.
Co zrobisz za paszport?
Mam paszport na nazwisko Thomas Quince.
Gdzie on jest?
- Corky, przekaż mu złe wieści.
- Paszport przepadł, najdroższy.
Thomas Quince
musiał zostać zniszczony.
- O czym ty mówisz?
- Nie panikuj.
Twoja przykrywka była spalona.
Tom Quince jest na wszystkich
listach gończych.
Morderstwo, kradzież,
niestety bez dewiacji, ale to się zrobi.
To był mój paszport!
Musisz nauczyć się
być kimś innym.
Mówiłem, żeby nie wchodzić!
Przepraszam, nie wiedziałam.
Przepraszam, kochanie.
Nie wiedziałem, że to ty.
Mam dobre wieści.
Thomas z nami zostanie,
dopóki nie będzie w stanie
ponownie walczyć.
Świetnie.
Masz ochotę popływać?
Idź.
Corky pożyczy ci kąpielówki.
Chętnie.
Ulokuj go w chatce rybackiej
na końcu posiadłości,
- a my wymyślimy, co z nim zrobić.
- Jasna sprawa.
- A co ja mam przez ten czas robić?
- Dotrzymasz towarzystwa Dansowi.
Miał być z nim kolega ze szkoły,
ale mały gnój go wystawił.
Jego matka
za mną nie przepada.
Jeszcze jedno.
Panują tu określone zasady.
Masz rację, czasami naginamy prawo,
ale jesteśmy wobec siebie uczciwi.
Uratowałeś mojego chłopca,
za co jestem wdzięczny,
ale jeśli przekroczysz granicę...
Zatęsknisz za matką.
Jaki nosisz rozmiar buta?
47.
Kilka zasad.
Żadnych telefonów,
żadnych pocztówek do Devon.
Żadnych listów w butelce.
Szef ceni sobie prywatność.
Jak my wszyscy.
Plażą cały czas prosto,
jak daleko się da,
a potem po prawej.
Albo napełnij kieszenie kamieniami,
wejdź do morza i idź przed siebie.
Cokolwiek?
Nie.
Cholera jasna!
Nienawidzę tego.
/Liczę, że je wypełnisz.
/R.R.
Możesz jeść z każdego drzewa.
Pokojówki, kelnerki, kucharki,
maszynistki, masażystki,
nawet kobieta,
która obcina pazury kanarkom.
Ale jeśli tkniesz
ten cenny owoc,
odrąbiemy ci coś
niczym Belgowie w Kongo.
I nie mówię o dłoni.
Panie Roper.
Dzień dobry.
Mogę zabrać Danny'ego do miasta?
W celu?
Dla odmiany.
- Lubi cię, co?
- Mam nadzieję.
Ja go polubiłem.
Frisky i Tabby pójdą z wami.
Pine...
Dziękuję.
To ja.
Wyjeżdżają.
Zawsze masz taką obstawę?
Od zajścia w restauracji.
Trochę to nudne, co?
Spokojnie.
Danny?
A co powiesz...
na lody?
Świetnie.
A może...
Zapytaj Frisky'ego i Tabby'ego,
czy też mają ochotę.
Chcecie lody?
- Nie.
- Na pewno?
- Nie chcieli.
- Poważnie?
Dziwni są, co?
Kto w taki dzień
nie chciałby lodów?
- Jaki jest twój ulubiony smak?
- Pistacjowe.
Wiesz, kto przyjeżdża
na imprezę w niedzielę?
Wybrana grupa.
Około 25 osób.
Przepraszam, chciałabym dostać
listę wszystkich smaków.
Dziękuję.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Sandy i Caroline
pewnie przyjadą, prawda?
Nie wiem.
Mam pewien problem,
chodzi o majora Corkorana.
- Chyba mnie nie lubi.
- Dlaczego?
Próbuje się wszystkiego
o mnie dowiedzieć.
Cofa się aż do czasów
starożytnego Egiptu.
Koniec czekania.
Mamy robotę.
Bogu dzięki.
- Jak często tu przyjeżdżacie?
- Tylko latem.
Miło widzieć tatę, co?
- Grasz z nim w tenisa?
- Brałem lekcje z Lewisem.
- Roper rzadko tu bywa.
- Pewnie ciężko pracuje.
- Dlatego ma taki duży dom.
- Pewnie policzyłeś pokoje.
23.
Trzy kuchnie
i duże biuro przy basenie.
No i sekretny gabinet w sypialni,
ale nikt nie ma tam wstępu.
- Nawet ty? Gość specjalny?
- Nie.
Nazywa go Cytadelą.
Jest tylko jeden klucz,
ale go chowa.
- Wiesz, co jest w środku?
- Mówi, że cukierki miętowe.
Na jego miejscu
też bym je zamykał.
No i jest jeszcze alarm.
Testują go codziennie o 11:00.
Musisz uważać.
- Dlaczego?
- Rozciąłem tu sobie stopę rok temu.
Roper kazał mi stać
w morzu przez pół godziny
z powodu soli.
/MADRYT
Przychodzi tu codziennie
od samobójstwa córki.
To nie wszystko. Wczoraj zadzwonił
do biura prokuratora w Madrycie,
twierdząc, że ma informacje
o dużej transakcji uzbrojenia.
Kiedy zapytano go o nazwisko,
rozłączył się.
Przypuszczam, że ksiądz
tu więcej nie zdziała.
Dziękuję, ojcze.
Panie Apostol?
Kim jesteś?
Pańskim aniołem stróżem.
Nie mogę spać.
Każdej nocy zadaję sobie
to samo pytanie.
Co mogłem zrobić?
Spodziewasz się dziecka,
więc rozumiesz, co czuję.
Rozumiem, Juan.
Kiedy zadzwoniłeś do biura w Madrycie,
miałeś krew na rękach.
Przyszłam, by pomóc
ci ją zmyć.
Jak?
- Znasz Richarda Ropera?
- Tak.
- To przyjaciel.
- On nie jest przyjacielem.
Pociągnął cię na dno,
twoją córkę również.
Gdyby Ropera nie było w twoim życiu,
twoja córka mogłaby nadal żyć.
Przepraszam.
Bóg wie, co dźwigasz na barkach.
Ja bym tak nie mogła.
Jestem po stronie aniołów.
Gramy po dobrej stronie,
jesteśmy uczciwi
i dotrzymujemy obietnic.
Ale potrzebuję twojej pomocy.
- Znasz Lance'a Corkorana?
- Tak.
To prawa ręka Ropera.
Musimy to zmienić.
Należysz do różowych?
Socjalistów? Lewicowców?
Tego typu pierdoły?
Nie przeszkadzałoby mi to.
To jeden z problemów Corky'ego.
Trochę ich ma.
Wiele razem przeszliśmy.
Raz spędziliśmy tydzień
w areszcie w Delhi.
Chyba przez całe życie
się tak nie uśmiałem.
Pił wtedy?
To dopiero dziwne pytanie.
Robi ci to jakąś różnicę?
Kiedy mój ojciec służył w Belfaście,
jeden z sierżantów spił się w nocy,
powiedział lokalnej dziewczynie
o akcji następnego dnia.
Człowiek, którego najbardziej kochałem,
zginął przez pięć piw
i obietnicę szybkiego numerka.
No dobrze, nie pijesz
i nie należysz do różowych. Kim jesteś?
Ja jestem wolnym człowiekiem.
Mogę myśleć, pracować.
Wspiąć się na górę albo leżeć
cały dzień w łóżku i jeść lody,
i nikt mi
nie będzie rozkazywał.
Jestem zatem
wolnym mężczyzną.
Wolność się zgadza,
bycie mężczyzną to inna para kaloszy.
Dzieci dojrzewają, myśląc, że świat dorosłych
jest uporządkowany, racjonalny.
Gówno prawda. Mężczyzną stajesz się,
kiedy zrozumiesz, że to wszystko jest zgniłe.
A jeśli nauczysz się tę zgniliznę celebrować,
stajesz się wolny.
- Jesteśmy.
- Wysiadać!
No już. Szybko.
Proszę zabrać walizki.
Dziękuję.
Dziękuję, że wpadliście.
Miłego dnia.
Caro, boska jak zawsze.
Sandy, może być.
Apo, drogi przyjacielu.
Moje kondolencje.
Jak się trzymasz?
Panie Barghati,
dziękuję za wizytę.
Zapraszam.
Zjedzmy coś i napijmy się,
zanim przejdziemy do interesów.
Dostałeś sweter?
Super.
Pasuje?
/Kocham cię.
/Pa.
Przepraszam,
że przeszkadzam.
Goście się zbierają
i zaraz zacznie się przyjęcie.
Historia zaczyna się w Egipcie
4500 lat temu.
Starożytni Egipcjanie
wymyślili tę grę.
To najstarsza sztuczka na świecie.
Zaczynamy od kulki.
Mamy trzy kubki.
Ustawiamy je w ten sposób.
Tak?
Teraz biorę kulkę
i chowam ją w kubku.
Potrząsam nim.
Odwracam.
Teraz patrzcie uważnie.
Obserwujcie kubki!
Przestawię te dwa.
A ten tak.
Każdy wie, gdzie jest kulka?
Danny, wiesz?
Myślisz, że tutaj?
Nie, jest w środkowym!
Nie obserwujesz kubków.
Thomas obserwuje, prawda?
Sporo czasu spędzasz
na siłowni, co?
Maluszku...
Gęba mu się nie zamyka.
Corky się ekscytuje,
kiedy trochę wypije.
I tym się martwi
pan Barghati.
Nasz przyjaciel uważa,
że mówił o rzeczach,
o których nie powinien.
Barghati chce go wykluczyć.
To jeden z warunków.
Dzięki, Apo.
Chodźcie, będzie fajnie.
Sikaliście kiedyś z wysoka?
Przepraszam, że przeszkadzam,
- mogę go pożyczyć na chwilę?
- Oczywiście.
- Dziękuję.
- Przepraszam.
Rozmawiałem z Apo...
Proszę.
Na Boga...
Roper, zabieram Thomasa
na spacer.
W porządku.
Frisky, major Corkoran
imprezuje z ciepłymi kolegami.
Chciałbym,
żebyś ich wyprowadził.
- Możecie narobić hałasu.
- Z przyjemnością.
Bo widzicie, najlepiej się leje
do dobrej panoramy.
Lepiej niż przy pisuarze, nie?
- To boski pisuar.
- Koniec imprezy.
Szefowi robi się
przez was niedobrze.
Idziemy, koniec balangi.
Zostawcie drinki.
Frisky, nie bądź taki ostry.
- Co to za ludzie?
- A skąd mam wiedzieć?
- Nie jesteś ciekawa?
- Dlaczego? To zwykłe interesy.
Czyli?
Kupno i sprzedaż
sprzętu rolniczego.
Caro twierdzi, że Sandy mówi jej o wszystkim.
Doprowadziłoby mnie to do szału.
Nie powinieneś mnie dziś
oglądać w takim stanie.
Przepraszam. Drzwi były otwarte.
Myślałem, że jesteś ubrana.
Nie o tym mówię.
Nieważne, kto widzi mnie nago.
Ważne, kto widzi,
że płaczę.
Nikomu o tym
nie powiesz, jasne?
Oczywiście.
Idę popływać.
Masz ochotę?
To chyba nierozsądne.
Nie ma prądów.
Nie o tym mówiłem.
Wiem.
I oto poszła...
Kiedyś zaczniesz żyć.
/BIURO SPRAW ZAGRANICZNYCH
Proszę.
Masz chwilę?
Dyrektor gabinetu ministra
chce cię widzieć.
Tak.
Rex, zapraszam.
Znasz Geoffreya Dromgoole'a
i jego ludzi.
Barbara Vandon
z amerykańskiej ambasady.
Rex Mayhew, mój zastępca.
- Miło cię widzieć.
- Co słychać?
- Rex, chodzi o Pijawkę.
- Słucham?
To operacja Joela Steadmana
z Angelą Burr w siodle.
Wiem, co to jest.
To nie ma nic wspólnego
z CIA ani z River House.
Barbara uważa,
że powinniśmy to omówić.
Rex, Langley się
to nie podoba.
Prowadzimy łączoną operację na obcej ziemi
pomiędzy dwiema skrajnymi grupami.
Uganiają się za handlarzami bronią
na terenie, którego nie rozumieją.
- To szaleństwo.
- Zgadzam się.
To niespokojny region i nie chciałbym,
by to wymknęło się spod kontroli.
Moim zdaniem
powinien to przejąć wywiad.
Zgodnie z naszymi wytycznymi,
no ale decyzja nie należy do mnie.
Dokładnie.
Nie muszę wam
chyba przypominać,
że zgodnie z moją rekomendacją,
którą dyrektor zaakceptowała,
River House nie miało funduszy
i agencje policyjne musiały przejąć
międzynarodowe śledztwa,
które jakoś prześlizgnęły się
przez siatkę wywiadu.
W tym kontekście uważam,
że zaangażowanie River House zaszkodziłoby
idei odpowiedzialności parlamentarnej
i przejrzystości działań.
Czy taka odpowiedź
was zadowala?
- Wystarczy na dziś.
- Dziękuję.
- Masz chwilę?
- Ale tylko chwilę.
- Celia robi królika na obiad.
- Zajmę dosłownie moment.
Winszuję sukcesu.
Uderzyłeś w czułe miejsca.
Odpowiedzialność, przejrzystość.
Nie lubię znęcania się.
Nie pozwalam na to.
Podejrzewam, że Pijawka nie jest wcale
taką porażką, jak wciska Angela Burr.
- Naprawdę?
- Owszem.
Gdyby zdarzyło nam się przejąć Pijawkę,
to pewien twój wujek ze Szwajcarii
niespodziewanie by umarł.
Bogaty wujek, nadmieńmy.
- Udam, że tego nie słyszałem.
- Porywasz się z motyką na słońce.
- Przecież to...
- Nie odpowiadaj teraz.
Przemyśl to sobie.
Życzę smacznego królika.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Nie popływasz?
- Nie mam nastroju.
Podobasz mi się, Thomas.
Widzisz wszystko
i niczego nie komentujesz.
Mój mąż pieprzy naszą nianię.
Proza życia.
Jed radziła, by zatrudnić brzydką pannę,
ale w agencji były same lalki.
Posmarujesz mi plecy?
Nie martw się.
Nie chcę się z tobą przespać.
- Dlaczego on cię tu trzyma?
- Nie wiem.
- Urabia cię pod siebie, co?
- Po co?
Uważaj na siebie.
Roper planuje sprzedaż kupy broni
libańskiemu przyjacielowi Apo.
Z siedmiu firm brytyjskich i amerykańskich.
Tej broni nie powinno być na rynku.
Żeby ukryć umowę, Roper użyje
firmy-słupa, TradePass.
Udaje, że handluje maszynami rolniczymi,
a jego inwestorzy udają, że mu wierzą.
Dość już tego balsamu.
Dlaczego mi to mówisz?
Bo miło jest szczerze rozmawiać
z choć jedną osobą na świecie.
- A Jed to wie?
- Oczywiście, że nie!
Sandy pieprzy panienki
i opowiada mi wszystko.
Roper jest wierny jak pies
i nie mówi Jed niczego.
Sądzisz, że powinnam
jej powiedzieć?
Być może.
Przestań się o niego zamartwiać.
Wiedział, w co się pakuje.
Na pewno?
To co, próbujecie z panem Burrem
stworzyć rodzinę?
Jak to mawia moja mama:
"Jak sobie pościelisz, tak się wyśpisz".
Gordon to porządny człowiek.
Nie jego wina, że go nie kocham.
- Posłuchaj...
- Nie rozmawiajmy o tym, proszę.
Nie wymażesz przeszłości.
- Było, minęło.
- Nie musi tak być.
Joel...
Ty głuptasie.
Cześć, Corky.
I Frisky.
Cześć, Danny.
Widziałeś może
mój telefon, Thomas?
Nie widziałem.
Przykro mi.
Tata się wścieknie.
Wszyscy się wściekli.
Jed nie rozmawia nawet z tatą.
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
Ale wiesz co? Chodźmy na dół,
przeczytam ci bajkę na dobranoc.
- Rano poszukamy telefonu.
- Dobrze.
- Co będziemy czytać?
- Nie wiem.
- Masz ulubioną bajkę?
- "Trzy małe świnki".
Świnki, powiadasz?
Opowiem ci własną wersję.
- O dwóch świnkach.
- Nie!
Co to? Zobacz!
Wyświetl mi to!
- Co się dzieje?
- Twój chłopak przysłał wiadomość.
"Siedmiu sprzedawców ciągników".
Niby wytwórców uzbrojenia?
"Transakcja najlepszych przyjaciół".
Czyli Anglia i Stany.
"Kupiec z Bejrutu".
"Przez najgorszego".
Najgorszy to Roper.
Będzie pośredniczył?
- Co to TradePass?
- Nie wiem, pewnie ich słup.
- Na pewno Roper zatwierdził transakcję.
- Dobra. Chłopaki!
Zostawcie walizki obok taksówki
i wskakujcie do środka.
Super.
Do środka!
A teraz zapnijcie pasy.
No to jedziemy.
Do taryfy,
jebane kurwiszcze!
- Caroline!
- Szmato!
Uspokój się, już sobie jedzie!
Już jej nie będzie!
- Caro!
- Dziwka!
Kurwiszcze!
- Zamknij się!
- Już.
Po prostu zamknij mordę!
Jebany gnoju!
No i co się tak gapicie?!
Fajnie się patrzy, Dicky?!
Dicky Roperze?
Do zobaczenia, kochani!
- Jed, kochanie...
- Odpuść sobie.
- Gdzie są wszyscy?
- W Monako.
Dwa dni spotkań.
Gorący okres.
- A ty z nimi nie lecisz?
- Nie.
Dziewczyna miała, ale się posprzeczali.
Zostaję z nią.
Pojeździmy zamiast tego konno.
Nie zaprosiła cię?
Ojej.
No to miło.
Bawcie się dobrze.
/"Sławni naśladowcy Churchilla"
/"Staliningrad"
/Zaraz wrócę!
- Co tu robisz?
- Przyniosłem ci kwiaty.
Dlaczego nie dałeś
ich pokojówkom?
- Muszę się przebrać.
- Zamknij drzwi.
Nie możesz tu przebywać.
To nasza sypialnia.
Co to jest?
Znalazłem go na biurku.
Włamałaś się do jego biura
i grzebałaś mu w papierach.
Musisz być ostrożniejsza.
/Kochanie, aniołku, słoneczko,
/umieramy tu z głodu!
- Nie może cię zobaczyć!
- Pozbądź się go!
Jesteś czymś zakryta?
- No co jest?
- Nic, już schodzę.
/MONAKO
- Jak podróż?
- Głośno.
- Leciałem transportem wojskowym.
- Miło.
- A jak wasza?
- Przyjemna, dzięki.
Powątpiewam jednak w jej celowość.
Musimy się spotykać twarzą w twarz?
Halo spogląda krzywym okiem
na pośredników.
- Ale przysłał ciebie?
- Prowadzona jest właśnie operacja Pijawka.
Trzeba na nią uważać.
Halo zaleca ostrożność.
Ja zawsze jestem ostrożny.
- Ile zdobyli policyjni?
- Połączyli Langbourne'a i Apostola.
- Jezu.
- Jakim cudem?
Sfotografowali spotkanie.
- Ścigają kupujących czy sprzedających?
- Nie wiemy. Pewnie wszystkich.
Zapewnij Halo, że podjęliśmy
wszystkie niezbędne kroki.
Otrzymaliśmy też pewne informacje.
Fundujemy sobie zmianę warty.
To dobrze.
/- I jak tam spotkanie?
- W porządku.
- Doprawdy?
- Przestań się dąsać.
Słuchaj, Caro się wściekła.
Zmyśla jakiś syf,
żeby zemścić się na Sandym.
- I tyle, koniec śpiewki.
- Czyli to niby tylko śpiewka?
- Jezu, co ci odwaliło, Jed?
/- Dlaczego mam ci wierzyć?
A dlaczego nie?
/- Kiedy niby cię okłamałem?
- Nie okłamujesz mnie.
Na to jesteś zbyt sprytny.
Wolisz się ukrywać.
- Co niby ukrywam?!
- Prawdę, Roper!
A ty co robisz?
Co przede mną ukrywasz?
- Niczego przed tobą nie ukrywam!
- Masz dziecko, Jed!
Syna!
/Zacznijmy może od niego.
/Chyba że posiadania dzieci nie liczymy.
- Skąd o tym wiesz?
- Rozmawiamy o przyczynach, nie skutkach.
Dlaczego go
przede mną ukrywasz?
- Bo w ofercie go nie było.
- Pieprzyć twoje oferty, Roper.
- Nie jestem twoją własnością.
- Nikt nie wie o mnie tego,
/- czym nie chcę się dzielić.
- Ale mnie już wolno szpiegować?!
Wszystko jest w zasranym
wyciągu z konta!
Płacę za wychowanie cudzego dziecka.
Wiem o tym!
Od teraz wiedzą to też wszyscy
podsłuchujący mój telefon.
A poza tym
jak minął dzień?
/UDOSTĘPNIJ
/PRZENIEŚ
/PRZENIEŚ DO PRYWATNYCH
/GALERIA
/UDOSTĘPNIJ W ZitterZatter
/WYSYŁANIE
Baczność!
Skąd on to wytrzasnął?
/BILANS RACHUNKÓW
- Halo?
- Ano.
- Wrócili?
- Na to wygląda.
Szef chce się
z tobą widzieć.
Nie z tobą.
Z nim.
Na stole masz prezent.
/PASZPORT
/NOWA ZELANDIA
- Dziękuję.
- Kazałem załatwić trochę stempli i brudu.
Nowy paszport wygląda mi podejrzanie.
Starym chętniej się ufa.
Jak taksówkarzom z krajów Trzeciego Świata.
Nie bez przyczyny przetrwali.
- Andrew Birch?
- Trzymamy się angielskich nazw drzew.
Oficjalnie właśnie
narodziłeś się ponownie.
Wizy są prawdziwe.
Najlepiej odnawiać je
w zagranicznych konsulatach.
- No co jest?
- A to nie miał być prezent?
Może nim zostać,
jeśli coś dla mnie zrobisz.
- Jasne.
- Dokumenty, Sandy.
Potrzeba świadka.
Najlepiej tubylca,
który nie zrozumie ani słowa.
Skoczę po Carlosa.
- 18 lat ma?
- Tak.
- Ale co ja mam właściwie podpisać?
- Rany, Pine.
Dużo grymasisz
jak na poszukiwanego mordercę.
Sprezentuję ci własną firmę.
/UMOWA O PRACĘ
Ale ja naprawdę nie znam się
na zarządzaniu firmą.
Nie musisz się znać.
Podpisz się tylko
jako Andrew Birch.
Poćwicz może trochę.
Wypracuj sobie wzór.
Andrew Birch.
B-I-R, C jak Charlie,
H jak Hotel.
Jeszcze.
Zdecydowanie, po męsku.
Jakbyś się śpieszył.
I jeszcze raz.
Będą z ciebie ludzie.
/Nowy dyrektor zarządzający
/kontynuuje pracę poprzednika,
/mjr. Lance'a Corkorana,
/który traci stanowisko.
Podpisz jeszcze tu.
A ty tutaj, Carlos.
Na samym dole.
Dzielny chłopak.
Witamy w rodzinie, Andrew.
.:: GrupaHatak.pl ::.