Na wypadek
mojej nagłej śmierci
ukryłam
w swoich rzeczach materiały,
w których jest wszystko o tobie.
I sądzę, że zespół czyścicieli z ARO
wymordowałby ich wszystkich
w parę godzin po przejęciu materiałów.
Mimo niemal zerowych szans
odnalazłam cię, Rick.
Wracamy do domu, Rick.
I wspólnie ten dom ochronimy.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie:
święć się imię Twoje,
przyjdź Królestwo Twoje,
bądź wola Twoja jako w niebie,
tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj.
I odpuść nam nasze winy…
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
ŻYWE TRUPY: TO MY ŻYJEMY
Napisy: Igloo666
Makaron?
WYOMING
POZOSTAŁOŚĆ PO DZIKIM ZACHODZIE
SZLAK TRZECH SOSEN
1,6 KM
Nigdy nie lubiłam tych tablic.
- Nigdy nie znalazłaś żadnej z „Michonne”?
- Ani razu.
To słaby prezent dla RJ-a?
Nikt nigdy nie nazwał go „Juniorem”.
W porządku.
Wracasz do niego.
To najlepszy prezent.
„Bohater”, co?
Bo to prawda.
Teraz bardziej niż kiedykolwiek.
Ale może być gotowy na coś takiego.
- Jest kimś takim?
- Judith ma katanę.
Są tacy jak my.
Mam coś dla ciebie.
Soda oczyszczona i mięta zielona,
jeśli dobrze pamiętam.
Zgodnie z życzeniem.
Słowny z ciebie człowiek.
Zajęło ci to tylko całą wieczność.
Zakochałem się w przyjaciółce syna.
Nie wiedziałem, co mam zrobić.
A potem poprosiłaś o tę pastę.
Musiałem coś wymyślić.
Znalazłeś też idealną chwilę.
Że niby tę chwilę?
Ty mi powiedz.
„Chatka pod Trzema Sosnami”.
Widziałaś tamten znak na drodze?
- Chyba mamy gdzie przekimać.
- Szczęście cały czas nam dopisuje.
Thorne miała niezłego kija w tyłku.
Bardzo się starała dla ARO.
Aż za bardzo.
Próbowała wrócić do RPA.
Do kogoś, kogo kocha.
Ale znalazł ją Okafor,
a ona porzuciła te plany.
Ja nigdy się z tym nie pogodziłem.
Wypierałem się tego.
Próbowałem cię od tego odwieść.
Ale nigdy się z tym nie pogodziłem.
Nie wiedziałam.
O co chodzi?
„Ludzi przed ludźmi”.
Uwaga!
BAZA STRAŻNIKÓW PARKU
„Chronimy park przed ludźmi,
ludzi przed parkiem i ludzi przed ludźmi”.
Skóra jak kamień.
Rozwalę mu czaszkę, a ty ją przebij.
Powinniśmy im podziękować.
Skóra im tak kamienieje,
gdy podchodzą pod otwory parowe.
Wapnieją czy jakoś tak.
Inne są całkiem mokre.
Jedni podsmażeni, drudzy ugotowani.
Zupełnie jak pierogi.
Mieszkałem trochę w Pittsburghu.
Wyglądają na głodnych.
W porządku.
Ale… serio?
Uważajcie na siebie.
Dziękujemy za pomoc,
ale musicie oddać nam wszystko.
- Red, nie. Pomogli nam.
- To nic osobistego.
Jesteśmy wam wdzięczni.
Ale tak już teraz jest.
I z dnia na dzień jest coraz gorzej.
Nie chciałbyś cofnąć tych słów?
Możemy umówić się,
że nam podziękowaliście i już.
Nie ma mowy.
Gdy pojawia się nowa okazja,
zawsze trzeba ją…
Red!
To ja jednak
chciałbym cofnąć swoje słowa.
Nie ma mowy.
Bez niego bylibyśmy martwi.
Skąd mamy mieć pewność,
że znów tak nie postąpicie?
Nie macie jej,
ale jeśli darujecie mojej rodzinie życie,
uznam to za pouczające doświadczenie.
- Obiecaj, że z tym skończycie.
- Serio?
Co was obchodzą inni ludzie?
Każdy troszczy się o siebie.
- Całą resztę można włożyć między bajki.
- Tak sądzicie?
Ciężko teraz myśleć o czymkolwiek.
To może po prostu słuchaj.
- Zlałem się.
- Uratowaliśmy was.
I komu teraz grozi śmierć?
Na pewno nie nam.
Może wy obiecajcie,
a my wam uwierzymy?
- Red!
- Dobrze.
Obiecuję, że nie będziemy nikogo atakować.
No spoko.
To sprawiedliwe.
- Serio?
- Owszem.
W porządku.
Choć narobiliście mi smaka.
Poczekajcie, aż sobie pójdziemy.
I dotrzymaj słowa, dupku.
Czerwona spluwa Reda.
Powinniśmy byli zostawiać im drugą?
Nie sądzę, by za nami poszli,
jeśli o to ci chodzi.
Kto wie, może dotrzyma słowa.
O co ci chodziło
z „ludzi przed ludźmi”?
Nie wiem.
Po prostu nie mogę
przestać o tym myśleć.
„Chronimy ludzi przed ludźmi”.
Myślisz, że by przeżyli?
Gdybyśmy się nie zjawili?
Nie wiem.
Ułamany topór,
mało amunicji i trzy szwendacze.
Przeżyli tak długo,
a ona po prostu wpadła w starą pułapkę?
Na szczęście ktoś był w pobliżu.
- Na szczęście byliśmy to my.
- Właśnie.
- Zrobiliśmy to bez zastanowienia.
- Fakt.
Może dziwnie się do tego przyznawać, ale…
to było fajne uczucie.
My kontra świat.
Albo my ratujący go.
Ale zaskoczyłaś mnie,
gdy zabrałaś im ten makaron.
Grozili nam bronią.
Za coś takiego nie dostaje się makaronu.
Pasta do zębów.
Alkohol.
Co kombinujesz, Grimes?
Korzystam z tego, co mam.
TRZY LATA WCZEŚNIEJ
Duchu Święty, pobłogosław tę wodę,
aby stała się Twoją wodą święconą.
Gabriel.
Bez obaw.
Jestem sama.
Naprawdę nie powinienem mieć obaw?
Nawet jeśli faktycznie jesteś sama?
Tak.
Wracasz do nas?
Nie.
Chciałam tylko cię zobaczyć.
Ale nie możesz nikomu powiedzieć,
że tu byłam, dobrze?
Wraz z Rositą używałem radia Eugene’a,
próbując cię jakoś odnaleźć.
Ale to ty znalazłaś mnie.
Odeszłaś, bo oceniano cię
przez pryzmat dawnych czynów,
a nie przez to, kim starasz się być.
A jednak coś kombinowałam,
kiedy wy mi ufaliście.
I był to błąd.
Rick zaprosił cię do nas,
bo wierzył, że ludzie mogą się zmienić.
Nazwał cię „jedną z nas”.
Zginął, próbując jednoczyć.
Zginął?
Na moście.
Musiał go zniszczyć,
by powstrzymać stado.
Zginął w wybuchu.
Nie popełniłem błędu, ufając ci.
Popełniłem go,
tracąc w ciebie wiarę.
Możesz mi to wybaczyć?
A co ze wszystkimi,
którzy nie mogą ci wybaczyć?
Co z tymi,
którzy przez ciebie odeszli?
Jak możesz z tym żyć?
Dzięki modlitwie.
Zadośćuczynieniu.
Rozmowie.
Nie mogę rozmawiać o rzeczach,
w których brałam udział.
I w których będę brać udział.
- Nawet ze swoimi ludźmi?
- Nie.
Nie bez powiedzenia im o tobie.
Możesz porozmawiać ze mną.
Zapewniam poufność spowiedzi.
Nawet cię tutaj nie było, Anne.
Wybaczam ci.
Dzień dobry, gołąbeczki.
Przywiąż do łóżka jego,
a potem siebie.
Siadajcie.
- Myślisz, że jest sama?
- Tak. I nikt nie wie, że tu jest.
To już chamskie.
Jak nas odnalazła?
Dołączę sobie do tej rozmowy.
Wasze jednoczesne zniknięcie
było podejrzane.
Dlatego wróciłam tam
z zespołem czyścicieli.
Widziałam wrak.
To była podniosła chwila.
To dziwne, jakie wspomnienia
przywołuje umysł w takich chwilach.
Zapach ozonu.
Pająk na podłodze śmigłowca.
I żółte auto.
Coś nie dawało mi spokoju.
Chciałam tam wrócić,
ale bez zabierania ludzi ze szczytu.
Jest zbyt ważny.
Zaopatrzyłam się w najbliższym punkcie
i zabrałam pojazd na awaryjne sytuacje.
Gdy wróciłam na miejsce,
budynek był zniszczony.
A potem zauważyłam
pozostawione przez was ślady.
Zlikwidowani ożywieni? Zupki?
Wszystko prowadziło na autostradę nr 90.
Najszybszą drogę do Wirginii.
- Nikt nie wie, że tu jest.
- Zmarnowała swoją szansę.
Powinna nas była zabić we śnie.
Myślałam właśnie o kimś,
kogo już zabiłam.
Powiernika.
Kogoś, bez kogo nie byłabym dziś sobą.
Bez kogo nie mogłabym uratować świata.
Nie wyjaśniliśmy sobie wszystkiego.
Nie chciałam, by tak było,
zanim was zabiję.
To tylko twoje gierki, Anne.
- Masz w dupie ARO i miasto.
- Wręcz przeciwnie.
Nie jestem już kobietą,
za którą mnie masz.
Nie jestem też szefową Złomiarzy.
Nie wypaliła zasada „zabieramy wszystko
i nie przejmujemy się niczym”.
Jestem odznaczony chorąży Jadis Stokes
z Armii Republiki Obywatelskiej.
Obrońca Republiki.
- Robisz to tylko dla siebie, Anne.
- Nie!
Robię to dla Republiki.
A gdybym pozwoliła wam wrócić do domu
i namierzyłby was inny ambitny chorąży,
moje powiązania z Alexandrią
zostałyby odkryte,
a moja ważna misja
dobiegłaby końca.
Uratowałam ci życie.
Odebrałaś je!
Najpierw jemu,
a potem mnie i naszym dzieciom.
Dorastały bez ojca
przez te wszystkie lata.
A ja nie wiedziałam, czy żyje.
Okradłaś nas z rodziny, Anne.
Nie zabiłam was we śnie,
bo musiałam wam podziękować.
Dzięki waszej śmierci
Alexandria pozostanie bezpieczna.
A wasze dzieci
będą żyć w lepszym świecie.
Mogliście podjąć inne decyzje,
ale nie jesteście tu przegranymi.
Wygraliście w inny sposób.
To koniec waszej historii.
Zaznaliście spokoju.
Nie!
- Rick!
- Uciekajmy!
DWA LATA WCZEŚNIEJ
A co tam u żony Ricka?
Michonne?
Wyjechała, by pomóc innym.
Dlaczego nazwałaś ją jego żoną?
A nie była ją?
Formalnie to nie, ale…
Ale to już bez znaczenia.
Zabawne. Rick kiedyś powiedział,
powinienem udzielić im ślubu.
Może trzeba było to zrobić na moście,
który wtedy budowaliśmy.
Ale nie dostrzegałem przyszłości,
którą opisywał.
Pewnego razu
siedziałem na kłodzie w lesie.
I nagle pod moimi stopami zobaczyłem…
pierścionek.
Nadałby się na obrączkę ślubną.
Wziąłem go.
Chciałem zostawić go gdzieś,
gdzie Rick by go znalazł,
bo nagle zacząłem
dostrzegać tę przyszłość.
Ale los chciał inaczej.
A ja spędziłam cały zeszły rok,
wyczekując naszego kolejnego spotkania.
Chcąc znów posiedzieć tu i porozmawiać.
Prawie czułam się,
jakby było jak dawniej.
Jakbym była taka jak dawniej.
A pozostałe 364 dni w tamtym miejscu?
Nie chodzi tam o osobiste więzi,
tylko raczej o…
odpowiedzialność
za coś ważniejszego niż ja sama.
Nawet jeśli…
przez to muszę robić rzeczy,
które są trudne.
A nawet…
okrutne.
Skoro jesteś tu
i dzielisz się tymi wątpliwościami,
to nie podpowiada ci to,
że nie jesteś kimś takim?
Skoro wiesz,
że postępujesz źle, to…
Tu chodzi o przetrwanie.
O to, co nastąpi później.
O przetrwanie innych.
I świadomość tego
umożliwiała mi dalsze życie.
I może utrzyma to przy życiu
resztę świata.
Grupa, z którą walczyliśmy,
zniszczyła nasze umocnienia.
Brakuje nam jedzenia.
Dzieci chodzą głodne.
Może ty i twoi ludzie
moglibyście nam pomóc?
Choćby trochę.
- Wszystko oddamy, gdy…
- Dobrze wiesz, że nie mogę.
Mnie tu nie ma.
Ale moje wyrzuty sumienia
są prawdziwe.
Gdy robisz okrutne i trudne rzeczy.
Dobra, pójdę już.
Poczekaj. Przepraszam.
Proszę.
Weź go ze sobą.
Powątpiewasz.
A to oznaka wiary.
I miłości.
Może da ci to coś,
czego potrzebujesz.
Dając ci go, daję ci coś,
czego sam potrzebuję.
Widzimy się za rok?
Ten sam dzień i miejsce?
O ile będę żył.
Szybko!
- Nie możemy jej zabić.
- Możemy!
Mówiłem ci,
że zostawiła informacje dla ARO.
Żeby zniszczyli Alexandrię!
Bo ona tylko to robi, Rick!
Niszczy!
Przez nią nie byłeś przy narodzinach syna!
Nie widziałeś, jak stawia pierwsze kroki!
- Co zrobimy, gdy zginie?
- Co będzie trzeba!
Trzymaj się.
Kurwa!
Cholera!
- Widzisz to zbocze?
- Tak.
Kurwa!
Mamy towarzystwo.
Raz, dwa, trzy!
Którędy do tego punktu ARO?
Myślicie, że obchodzą mnie jakieś zupki?
To tylko makaron.
W dupie go mam.
Czołem.
W mordę.
Wyglądasz na przetrawioną i wysraną.
Nie mam złych zamiarów.
Potrzebuję tylko pomocy.
Proszę.
Ścigają mnie niebezpieczni ludzie
i potrzebuję odrobiny pomocy.
Pochodzę z bezpiecznego miejsca.
Jesteśmy ogrodzeni i mamy jedzenie.
Możecie do nas dołączyć,
jeśli pomożecie mi dokądś dotrzeć.
To niedaleko.
A tak dokładniej?
Parę kilometrów.
Co?
Jesteś wysoka.
Mają bazy w całym kraju.
Musimy ustalić, gdzie ukryła informacje.
Spróbujmy schwytać ją i z nią pogadać.
Widziałaś, jak reaguje na imię Anne.
Myślę, że dawne życie nadal w niej siedzi.
- Jeśli odda coś, co ochroni Alexandrię…
- My ją ochronimy.
- A ona musi umrzeć.
- Nie możemy ryzykować.
Pomogłaś mi dostrzec coś,
czego nie dostrzegałem.
- Spróbujmy pomóc jej, a gdy się nie uda…
- To będę mogła ją zabić?
Proszę bardzo.
- Ale może najpierw tylko ją zrań.
- Widzisz to?
To wy. Przepraszam.
Obiecała, że weźmie nas ze sobą.
Mieliśmy was tu zwabić.
Nie jesteśmy jak wy.
Nie dalibyśmy sobie rady.
Cztery osoby na dwie.
Ludzie to zasoby.
Cokolwiek wam powiedziała,
nie mówiła prawdy.
Posiłek i nowe spodnie
w zupełności mi wystarczą.
- Macie czas się wycofać.
- Nie mamy.
Żegnaj, Rick.
Red!
ROK WCZEŚNIEJ
A już byłam prawie pewna,
że się nie zjawisz.
Nie winiłabym cię po tym,
czego ci odmówiłam.
Byłem dość…
ostry.
I nie będę udawał,
że rozumiem twoją społeczność
i twoją lojalność wobec nich.
Ale wiem o tej cząstce siebie,
którą boisz się stracić.
A co, jeśli już straciłam?
Gdy co roku tu wracam,
mam na sumieniu gorsze rzeczy.
Wiem dlaczego.
I wierzę w to, co próbujemy zrobić.
Ale plan to jedno,
a powody to drugie.
No i ta krew na rękach.
Wiem, że uważasz,
że nie możesz mi powiedzieć.
Ale możesz.
Jestem tu teraz z tobą.
Nie mogę.
A skoro nie mogę, to mnie tu nie ma.
Nie.
Jesteś.
Mogę ci się z czegoś zwierzyć?
Pewnie.
Zawsze wyczekuję tych spotkań.
My mieć ten dzień i ciebie…
tylko dla siebie.
Tę tajemnicę.
Te dni.
I mam ciebie.
A to dowodzi,
że pozostałaś sobą, Anne.
Po prostu.
- Wróć ze mną do Alexandrii.
- Gabriel…
Nikt nie musi się dowiedzieć
o twojej grupie.
Nie mogę.
Z powodów, które już znasz.
Nie powiedziałaś mi niczego
o swojej grupie.
Poza tym, że gromadzą zapasy,
gdy inni przymierają głodem.
Myślisz, że robimy, co robimy,
żeby ludzie cierpieli?
Że dołączyłabym do takiej grupy?
- Masz mnie za kogoś takiego?
- Nie. Wiem, że nie jesteś taka jak oni.
Widzę to w twoich oczach.
To byłam ja.
- To ja za to odpowiadam.
- Co?
Przepraszam, że tu się zjawiłam
i odsłoniłam się przed tobą.
- Przepraszam, że muszę teraz to domknąć.
- Co?
Przepraszam.
Wyjdź do nas!
Pogadajmy!
Pogadajmy, żebyście mnie zaskoczyli
i łamali kość po kości do czasu,
aż powiem wam,
gdzie są informacje o Alexandrii?
Zapomnij, Rick.
Żyję dla tej idei
i jestem gotowa za nią zginąć.
Nie jestem zdrajcą jak ty.
- Rick!
- Nic mi nie jest.
Razem jesteście nie do powstrzymania.
Ale to nie uratuje waszych dzieci.
Jeśli mnie zabijecie,
zginą także one.
Tak samo jeśli umrę
w wyniku odniesionych ran.
Tak samo jeśli zabiją mnie szwendacze.
Michonne!
Kurwa!
Nie musiało to się tak kończyć.
Byłeś na właściwej drodze, Rick.
Po tych wszystkich latach
w końcu czułeś się odpowiedzialny za to,
by walczyć o coś większego.
Beale też to dostrzegł.
Po twoim powrocie miał od razu
przekazać ci informacje główne.
Wtedy zrozumiałbyś
prawdziwy rozmach i cel misji,
jakiej podjęła się ARO,
by odzyskać cały świat.
Mogłeś zapewnić bezpieczeństwo Alexandrii.
Ale nie zrobiłeś tego.
Pozwoliłeś, by Michonne
odciągnęła cię od tego.
Wystarczyłoby, żebyś odeszła,
gdy Rick przygotował twoją ucieczkę.
Ale nie zrobiłaś tego.
I teraz jesteśmy w tej sytuacji.
Los twoich przyjaciół i dzieci
został przypieczętowany,
bo jesteś taki sam jak ona.
Dbacie tylko o siebie.
Nie chcesz zabić
wszystkich w Alexandrii, Anne.
Jestem tego pewny.
Nie chodzi o to, czego chcę.
Albo zachowujesz człowieczeństwo,
albo ratujesz ludzkość.
Trzeba wybierać.
Ja wybrałam moich ludzi.
Wybrałam swoje życie.
Kto zatem zginie dzisiaj?
Wasza dwójka?
Czy ja i wszyscy w Alexandrii?
Ma rację.
Rick.
Nie chciałam tego zrozumieć.
Chciałam ją zabić,
żebym nie musiała tego zrozumieć.
Ale trzeba dokonać poświęcenia.
Odkąd cię odnalazłam,
wszystko, co robiłam,
robiłam dla nas.
Ale teraz rozumiem…
że nie możemy wrócić do domu.
To co?
Jaka decyzja?
W porządku.
Ale nadal możemy pójść na układ.
Taki, by przeżyła i nasza trójka,
i wszyscy w Alexandrii.
Michonne znajdzie zapasy,
abyś mogła dotrzeć do punktu ARO.
Wrócę z tobą.
Powiemy, że tylko ja
przeżyłem katastrofę śmigłowca.
Wrócę z tobą do ARO
i pomogę wam walczyć o tę przyszłość.
Zapomnimy o wszystkim
pod jednym warunkiem.
Michonne będzie mogła odejść,
a ja nie powiem nikomu o Alexandrii.
Tylko wtedy się dogadamy.
Umowa stoi?
Dlaczego miałabym ci ufać
po wszystkich twoich akcjach?
Umowa stoi czy nie?
Tak.
Umowa stoi.
Podejdź bliżej, Rick.
Pokaż się.
Odłożyliśmy broń.
Zrób to samo.
Kiepsko z tobą.
Byłam głupcem, sądząc,
że pokonam waszą dwójkę.
Dlatego poszłam na ten układ.
Żeby poszła po apteczkę.
Tobie też nie ufam,
ale ciebie akurat szanuję, Rick.
Okłamujesz samą siebie.
Ciągle to robisz.
Nie wracasz tu,
bo nigdy nie odeszłaś.
Mylisz się. Wcale tak nie jest.
No to śmiało.
Zastrzel mnie.
Udowodnij, kim naprawdę jesteś.
Rzuć broń.
Powiedziałam coś.
Oszukaliście mnie,
zanim ja zdążyłam oszukać was.
Dobry plan.
Rzuć broń albo cię zabiję.
Nawet jeśli oznacza to
zagładę Alexandrii?
Wszystko, co miałam lub straciłam…
Moich ludzi.
Moich przyjaciół.
Wszystkich.
Miałam dość…
przegrywania.
W końcu byłam częścią czegoś,
co mogło przetrwać.
Nie mogłam utracić kolejnej grupy.
Starej…
i nowej.
Wiedziałam,
że jeśli nie zabiję was wszystkich,
w końcu zwrócicie się przeciwko ARO.
Dlatego zebrałam te informacje…
by się zabezpieczyć.
I żeby dopilnować,
że tego nie zrobicie.
Uznałam, że jeśli zginę, to nie na darmo.
Bo wybrałam stronę, prawda?
Tak mi się wydawało.
Wiele razy.
Jadis.
Anne.
Mieszkańcy Alexandrii.
ARO.
Idź już.
Chciałaś, żebym pomógł ci
odnaleźć odpowiedź.
I odnalazłaś ją.
Do zobaczenia za rok, Anne.
Już mi to uzmysłowił.
Mam tę odpowiedź.
A informacje o was…
są w moim pokoju
w bazie w Górach Kaskadowych.
Zniszczcie je i wracajcie do domu.
ARO odzyska dla nas ten świat.
Obiecajcie mi,
że nie zwrócicie się przeciw nim.
Nie obiecamy.
Bo weźmiemy się za nich.
Najpierw przejmiemy te informacje.
A potem…
pora na ARO.
Powstrzymamy ich.
Rick uzyska dostęp
do informacji głównych.
I dowie się o wszystkich ich działaniach,
które są zatajane przed miastem.
Miasto nie wybaczy im tego.
A my pomożemy mieszkańcom
powstrzymać ARO.
Bo…
Anne…
ARO nie jest odpowiedzią.
Trzeba ich powstrzymać.
I to właśnie zrobimy.
Nie bez powodu pozwoliłaś nam żyć.
Chciałabym umrzeć jako artystka.
W tamtym życiu
nigdy nie chodziło o przetrwanie.
Liczyła się tylko prawda.
A to jest moja prawda.
Koniec mojej historii.
Tak zaznam spokoju.
Na tamtym moście…
powiedziałeś Gabrielowi,
że chciałbyś ją poślubić.
Znalazł ten pierścionek
i chciał ci go przekazać.
Ale jak zdołałaś…
To nie był sen, Rick.
Śmiało.
Zrób to, co zamierzałeś.
Proszę.
Punkt ARO jest za tą granią.
To, co powiedziałaś przy niej,
nie było tylko dla niej.
Sam byś ich nie zmienił, Rick,
ale jeśli połączymy siły?
Cały świat!
Możemy sprawić, że będzie lepszy.
A jeśli możemy tego dokonać,
to musimy się tego podjąć.
Michonne, poczekaj.
Chciałem ci coś powiedzieć.
To popsuty świat, Michonne.
A ty jesteś jedyną rzeczą,
która jeszcze go spaja.
Będę twój aż do śmierci.
Nawet sobie tego nie wyobrażałam.
A to mogłeś być tylko ty.
Jestem twoja.
Napisy: Igloo666
Pokaż mi inny sposób.
W FINALE
Ty poznasz informacje główne,
a ja przejmę jej informacje.
A potem razem wrócimy do domu.
ZOSTAŁ
JEDEN
Jeśli coś się stanie, nie zatrzymuj sie.
ODCINEK
- To koniec.
- Po tej chwili wszystko się zmieni.
- Oszaleliśmy?
- Jak najbardziej.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak