Ma mój plecak
i wszystkie nasze rzeczy.
Panienko, nie każ się gonić.
Po prostu oddaj nam torbę.
Z tobą zawsze jest zajebista zabawa.
Zasuwamy w górę.
Lepiej patrz w górę,
bo puścisz pawia.
O kurwa.
Fajna sprawa.
Co ona wyprawia?
- Panie przodem.
- Ty pierwszy.
O jasny chuj!
- Podaj mi rękę.
- Poradzę sobie.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Dzień dobry, Nina.
Poznajcie Ginny…
Po prostu Ginny.
Przybyła do nas z Zakątka
i dołączy do tej klasy.
To zaszczyt móc ją gościć.
Oczekuję, że ciepło ją powitacie.
Dziękuję, Nina.
Możesz usiąść.
Wczoraj rozmawialiśmy
o poszukiwaniu jedzenia,
a dziś sprawdzimy,
czego się nauczyliśmy.
Kto potrafi rozpoznać,
które z tych roślin są jadalne?
Nawet się nie waż!
To możesz sobie wziąć.
Luzik.
Chyba chce się wymienić.
Dziękuję.
Gołąb?
Całkiem dobry.
Miło, że znalazłeś koleżankę,
ale musimy ruszać dalej.
Pytanko.
Możesz nas zaprowadzić
do tamtego budynku?
Do tego, z którego wydobywa się dym?
Długo nie używałem tego języka,
ale przetłumaczyłbym to na: „ni chuja”.
Możemy albo się cofnąć,
albo spróbować szczęścia z nią.
Ale pierwsza bramka
to stado szwendaczy i kulka od konstabla.
Dawaj.
JOEL ARMSTRONG
OLIVER STREET 505, NOWY JORK
Uspokójcie się.
Wiem, że przynosi nam mięso,
ale mamy zabierać turystów?
To ty nie możesz się uspokoić.
Ja?
- Jakby nie rozumiała własnego języka.
- Strzelam, że to nie są ludzie Chorwata.
- No co ty?
- Amaia.
- To ona ciągle…
- Przepraszam bardzo.
Wy nie znacie nas, a my was.
Nie mówię, że jesteśmy przyjaciółmi,
bo to zależy od was.
Ale nie sądzę, by nasza gołębia dama
zaprowadziła nas tutaj na rzeź.
Przyjaciółmi?
Wygląda, jakbyśmy ich potrzebowali?
To nasze miasto.
- Sa nas tysiące.
- Mówcie lepiej, co was tu sprowadza.
Bo widać, że nie jesteście stąd, złamasy.
Płynęliśmy na północ
do osady w Kanadzie.
Przez sztorm wylądowaliśmy tutaj.
Chcemy zebrać zapasy i ruszać w drogę.
Gówno prawda.
Esther, przestań.
Wiesz, co stało się poprzednim razem.
Esther, dość tego.
Luther.
Sprawdź ten plecak.
Idziemy.
- To jakiś żart, co nie?
- Pewnie.
Tylko się nie rozgośćcie.
Wiem, co czujesz.
Ciężko się odnaleźć w nowym miejscu
z obcymi ludźmi.
Ale ci ludzie mogą kiedyś
stać się dla ciebie jak rodzina.
Powinnaś coś zjeść.
Jeśli będziesz czegoś potrzebować,
zwróć się do mnie.
Znowu nie było cię na szkoleniu z broni.
Lane przyniósł kije do walki.
Opuściłeś je trzeci raz w tym miesiącu.
- Trzeba być gotowym na wszystko…
- W każdej chwili.
Jasne, rozumiem.
Hershel.
To nie są żarty.
Zagrożeń może być wiele.
No to wtedy zginę.
Jest piękny.
Jest do dupy.
Idę do Xandera.
Nie mieliśmy wyboru.
Pamiętasz, że mieli broń?
Czymkolwiek było to ustrojstwo.
Jeśli spróbujemy uciec,
skończymy z dziurami w głowach.
Albo oni tak skończą.
Może i tak.
Ale co nam to da?
Uciekniemy stąd.
Jesteśmy tutaj,
bo twoja bajka o Kanadzie
capiła ściemą na kilometr, Maggie.
- Powinnam była powiedzieć im prawdę?
- Tak. Coś za coś.
I wiem, że wsadzili nas
do obsranego kibla.
Mieli ku temu jakiś powód,
co sprawia, że mogą być przydatni.
Do czego?
Mogliby zapewnić nam ludzi i informacje.
Informacje?
Od tego mam tu ciebie.
Ale nic nie mówisz o tym Chorwacie.
Mniej więcej w czasie,
gdy świat się zjebał,
Chorwat zapukał do moich drzwi.
Wcześniej przeszedł…
Powiedzmy, że miał przejebane.
W najgorszym tego słowa znaczeniu.
Przygarnąłem go.
Powstrzymałem go
przed strzeleniem sobie w łeb.
Wkrótce zaczął nazywać mnie bratem.
Buraz.
Mówił, że dzięki mnie
czuje się bezpiecznie.
Wtedy każdy szukał jakiegoś sanktuarium,
uciekając przed piekłem.
Straciliśmy wszystko.
Ale…
naprawdę wierzyłem, że mu pomagam.
Każdego potwora tworzy inny potwór.
Nie.
Ja byłem potworem tylko wtedy,
gdy było to absolutnie konieczne.
Kiedy musiałem zrobić coś na pokaz,
aby zadbać o swoich ludzi.
Ale mniejsza z tym.
Chorwat potrafił doskonale…
każdego przejrzeć.
A potem manipulować taką osobą,
by wreszcie całkowicie ją zniszczyć.
Gdy pojawiało się jakieś zagrożenie,
ta umiejętność bardzo mi się przydawała.
Zlecałeś mu tortury.
A on w końcu przegiął.
To było w czasach
pierwszych potyczek z Królestwem,
zanim pojawiliście się wy.
Niedaleko Sanktuarium odkryliśmy osobę,
która zaszyła się w samochodzie.
Ta kobieta była zwykłym włóczęgą.
Nie miała nic wspólnego
z naszą działalnością.
Dlatego nakazałem,
aby pozwolić jej odejść.
Ale Chorwat miał inne zdanie.
Uważał, że coś ukrywa
i trzeba to z niej wydobyć.
I okazało się, że miał rację.
Była zwiadowcą.
A przynajmniej
do tego się przyznała przed…
Zanim Chorwat…
Była tylko dzieciakiem.
Wtedy pojąłem, że to wściekły pies,
którego należy uśpić.
Miałem jedną okazję do strzału.
Tylko jedną.
I spudłowałem.
Odstrzeliłem mu ucho,
ale uszedł z życiem.
Od tamtej pory nie miałem o nim wieści.
Aż dotąd.
Czyli chce cię zabić?
Na bank.
I nie uznałeś,
że warto mnie o tym uprzedzić?
Znam jego sposób działania, Maggie.
Nie wątpię.
To oni!
- Szybko, bierzcie, co możecie!
- Jak nas odnaleźli?
Naprowadzili na nas Burazi.
Zabijmy ich tu i teraz.
Proponuję wziąć głęboki oddech
i zluzować nieco poślady.
Kimkolwiek są ci Burazi,
nie mamy z nimi nic wspólnego.
- Kłamie.
- Zgaduję, że sprawy się sypią.
- Jeśli potrzebujecie pomocy…
- Mamy zaufać temu dupkowi?
- Nie!
- Mam dla ciebie wieści.
Zaufacie temu dupkowi,
bo ostrzyłem tę kość całe popołudnie.
A teraz mam ochotę
wbić ją w twoją tętnicę szyjną.
Ale nie zrobię tego.
Bo zamierzamy wam pomóc.
Idziemy. Ruszać się!
- Skoro to ludzie Chorwata, to zaczekajmy.
- Nie tutaj, kiedy mają przewagę.
Kurwa! Chodź tutaj.
Luther!
Padnij!
Będzie ich więcej!
Szybko!
Co ty wyprawiasz?
- Nie masz dokąd uciec.
- Doma smo…
Pogadajmy. Nie jesteśmy wrogami.
- Poczekaj.
Doma smo…
- Pomóżcie jej!
- Zróbcie coś!
Tommaso, musimy uciekać.
Ruszaj z nimi.
Ja dokończę tu sprawę.
Idź.
Szybko.
Puk, puk!
Powiedziałem… puk, puk!
Zwolnij, sierściuchu.
O kurwa mać,
jestem w ukrytej kamerze czy co?
Masz chujową brodę,
a do tego jeszcze ten warkoczyk?
Rozumiem, że z racji końca świata
przestałeś przejmować się wyglądem,
ale stary,
gdzieś musi być granica.
Załóż lepiej kask i schowaj te kudły,
bo nikt nie może się skupić.
Kurwa, na czym to ja skończyłem?
No tak. Puk, puk!
Kto tam?
Pogodynka.
Jaka pogodynka?
Taka, która radzi sięgnąć po parasole,
by będzie nakurwiać deszcz!
Nie wiem,
czy sprawdzaliście pogodę na dziś,
ale jeśli zobaczę choć fragment
waszych brzydkich jak noc mord,
to nie skończy się na ulewie,
tylko na burzy z piorunami.
Przypierdoli w was huragan!
Spadajmy.
Dziękujemy za pomoc.
Kłamałem, mówiąc,
że są nas tysiące.
Ludzie, których straciliśmy…
To już wszyscy.
To nasza rodzina.
Żyjemy tak od dawna.
Odwdzięczylibyśmy się wam,
ale nie znajdziecie tu żadnych zapasów.
Cokolwiek tu pozostało,
ktoś już to przejął.
Choć nie ma to znaczenia.
Wasza łódź jest już pod wodą.
Na tę wyspę można się dostać,
ale nie można z niej uciec.
Szefem Burazi jest istny psychol.
On o to zadba.
Mówisz o Chorwacie.
Chodzi ci o Van Gogha?
Dlatego tu jesteśmy.
Ma mojego syna.
Chcecie go dorwać.
Z tym możemy wam pomóc.
Jeśli życie wam niemiłe.
Nie martw się.
Jesteś już bezpieczny.
Napisy: Igloo666