Cholera!
Muszę to zgłosić!
Prędzej!
Bobby, słyszysz mnie?
Masz, sukinsynu!
Proszę!
Przestań!
Odłóż broń.
Daj spokój.
Proszę.
Błagam.
Palcem nie tknąłem starucha.
Nawet...
KSIĘGOWY
...zaniemógł w piątek,
umarł w sobotę,
spoczął w grobie w niedzielę.
Taki był koniec Solomona Grundy'ego.
Justine, proszę.
To pobudzanie myślenia.
My uderzamy palcami,
zgrzytamy zębami, gryziemy paznokcie,
a państwa syn się kiwa.
Rzuca się w oczy, ale to naturalne.
Jesteśmy tu, bo specjalizujecie się w...
Co takiego on ma?
Nie lubię etykietek.
Państwa syn jest niezwykłym chłopcem.
Któremu odbija na dźwięk odkurzacza.
Nosi jedną koszulkę,
nie daje się tulić.
Hałas i ostre światło
mogą szczególnie niepokoić
kogoś takiego.
Koszulka ma zapewne
unikalną fakturę.
Tulenie, bliskość, dotyk...
to może być wyzwanie.
W przypadku cudzego dziecka
to wyzwanie.
Przy własnym
to problem.
Ja skupiam się na edukacji.
Chciałbym z nim pracować.
Rozwinąć w nim zdolności
potrzebne w życiu.
Komunikację, kontakt wzrokowy,
rozumienie gestów,
zawieranie przyjaźni.
Przyjaźni się tylko z bratem.
Jeździmy od bazy do bazy.
Mąż jest w wojsku, a więc my również.
Zostawią państwo syna u nas na lato?
Za darmo.
W przyjaznym dla niego otoczeniu.
Wykluczone.
Skoro boi się hałasu i światła,
potrzebuje ich tym bardziej.
Świat nie jest przyjazny,
a on musi w nim żyć.
Nie tutaj.
Czy według pana
nasz syn może żyć normalnie?
Co to normalność?
Muszę to skończyć!
Solomon Grundy,
urodzony w poniedziałek,
ochrzczony we wtorek,
ożeniony w środę,
zachorzał w czwartek,
zaniemógł w piątek,
umarł w sobotę,
spoczął w grobie w niedzielę.
Muszę skończyć!
PLAINFIELD, ILLINOIS
32 KM OD CHICAGO - OBECNIE
Nie poddaję się.
Farmer z dziada pradziada.
Ale podatek od gruntu,
nawozy, ubezpieczenie...
Do diabła.
A gdyby tak tymczasowo
spłacić podatek z kredytu?
Podoba się panu?
Sama zrobiłam.
Nieszczególnie.
Sprzedaje je pani?
Na targach kościelnych.
Pani Rice, można to uznać
za działalność gospodarczą.
Gdzie je pani wytwarza?
Bo ja wiem?
Tam, gdzie akurat jestem.
Przed telewizorem, w kuchni.
Lubię w jadalni, ale Frank się...
Powinna pani zapamiętać
konkretne pomieszczenie.
Państwa dom to 270 m kw.
Urząd Skarbowy pozwala
odliczyć od podatku
odpowiedni procent powierzchni.
Panie Rice.
Jak duża jest jadalnia?
Gabinet żony.
Żaden tam gabinet...
Około dwudziestu...
Trzydziestu m kw.
Doskonale. Pani Rice...
Dolores.
Zamawiasz towar w sieci?
Nie, wpadam do sklepu.
Wpadasz?
Samochodem.
Firmowym.
Proszę.
Panie King, wykroczył pan
poza swoje uprawnienia.
Jako prezes Southern Gulf Bank,
zamierzam chronić prywatność klientów.
Przestań.
Masz gadane jak na prezesa banku
z takim małym zabezpieczeniem.
Chcę znać transakcje Abayeda
z ostatnich dwóch lat.
Depozyty, wypłaty, czeki, karty.
Birmingham czy Bahrajn,
to sprawa skarbówki.
Do widzenia.
Medina.
Dobrze wymawiam?
Tak, Medina.
Przejrzałam pańskie sprawy, dyrektorze.
Imponujące dokonania.
Marybeth Ascension Medina.
Studia prawnicze w Baltimore,
ukończone z wyróżnieniem.
Analityk - dwa lata w policji,
dwa lata w bezpieczeństwie
i pięć lat w Departamencie Skarbu.
Analityk.
Harowałaś przy sprawie agenta Lorenza.
Tak, ale to Lorenz...
Czemu nie chcesz być agentką?
Już wiesz jak.
Analiza mi odpowiada.
Lubię tę pracę.
Kłamiesz, Medina.
Rodziny zastępcze i poprawczaki
w wieku od 11 do 18 lat.
Posiadanie broni, napaść z pobiciem.
Próba morderstwa.
To tajne akta.
9 milimetrów?
0.45.
Lepiej usiądź z powrotem, młoda damo.
To ważna chwila.
Wybierz dobrze.
Okłamanie urzędu federalnego
to przestępstwo.
Tylko ja mogę cię teraz ocalić
przed dłuższym pobytem w więzieniu.
Czego pan chce?
Lubisz łamigłówki, Marybeth Medina?
Nie żartuję, synu.
Wpadaj, kiedy chcesz.
Wędkujesz?
Mam staw z sumami i okoniami...
Strzelam.
Farma to idealne miejsce,
żeby postrzelać.
Dzięki.
Trzymaj się, synu.
Dziękuję.
Jem lunch z córką.
Pasowalibyście do siebie.
Miło cię widzieć.
Wyostrzone.
Zrobione trzy lata temu w Antwerpii
przez agenta Interpolu.
Podejrzany jest po prawej.
Zalmay Atta.
Mów.
Największy przemytnik opium.
Związany z Karzajem, Ghanim i talibami.
Uznawany za nietykalnego.
Kogo jeszcze widzisz?
Pamiętam ich aresztowania. Głośne.
To nie tylko aresztowania.
Ten sam człowiek.
Lou Carroll.
Oczywiście pseudonim.
Zdjęcie z Hongkongu ma pięć lat.
Wtedy nazywał się Carl Gauss.
Był widziany w Tokio, Tel Awiwie,
Neapolu, a nawet w Teheranie.
Wszyscy opisują go jako "księgowego".
Nasz księgowy, ten księgowy.
Księgowy? Biegły rewident?
Jesteś szefem kartelu Sinaloa.
Kartele liczą pieniądze
na ciężarówki.
Ale pewnego dnia
koleś od prania forsy mówi ci,
że brakuje 30 baniek.
Komu powierzysz księgi?
Szukanie tej kasy?
Deloitte and Touche? H&R Block?
W jakiś sposób
namierzasz kolesia
bez wiedzy o kartelu,
który przejrzy papiery z kilku lat
i wyjdzie z tego żywy.
Za 7 miesięcy idę na emeryturę.
Do tego czasu chcę wiedzieć,
kim on jest.
Jak to robi.
Kto przeżywa takich klientów?
Tajemnice, które on zna...
Co konkretnie mam zrobić?
Melduj bezpośrednio do mnie.
Rzuć wszystko inne.
Nie mieszaj nikogo stąd.
Na koniec miesiąca
wydarzy się jedno z dwojga.
Rozwiązanie tej sprawy...
albo aktualizacja twojego zdjęcia.
Chcesz po swojemu? Proszę!
Mamo!
Dlaczego mama odchodzi? Mamo!
Właśnie przyjechaliśmy.
Zawsze...
Mamo! Dlaczego odchodzisz?
Mieliśmy pomoc.
- Zostań!
- Odrzuciłeś ją!
Spokój.
Nie odchodź.
Mamo!
Już dobrze.
Solomon Grundy,
urodzony w poniedziałek...
ochrzczony we wtorek,
ożeniony w środę,
zachorzał w czwartek,
umarł w sobotę,
spoczął w grobie w niedzielę.
Taki był koniec Solomona Grundy'ego.
Powtórz.
Ktoś tu widział za dużo westernów.
Jak to daleko?
Mila?
Ja nigdy bym nie...
Ja chrzanię!
Posłuchaj.
Mo-du-la-cja.
Wsłuchaj się w mój ton.
Znowu się postarzałem
i nie wiem, czy kiedykolwiek
opuszczę to pieprzone miejsce.
Na co ty...
Tak, Francis. Jesteś stary.
Raczej nie dożyjesz...
Czekaj. Nie w ten sposób.
Dwa lata każdej nocy.
Masz doktorat z brudnej forsy,
ale to musisz wykuć.
- To podstawa.
- Frustrujesz się.
- Że co?
Właśnie.
Brawo, doskonale.
W końcu. Jeszcze raz.
Gasimy światła, panienki.
Nazwiska i adresy, mów.
Siemion Iwankow.
Primorski Bulwar 79, Odessa.
Bracia Meier, Mosze i Icchak.
Bulwar She'arim 221, Jerozolima.
Dominic Rabito,
Court Street 960, Brooklyn.
Pytać o Bobby'ego.
Jestem stary.
Mogę pamiętać to lepiej, niż było.
Możesz wypełniać zeznania
i odliczać koszty
za 50 patyków rocznie.
Da się wyżyć.
Bo jeśli pójdziesz tą drogą,
to nie ma odwrotu.
Jest niebezpieczna. Rozumiesz?
Rozumiem.
Znajdź jednego człowieka,
któremu zaufasz.
I nie popełnij mojego błędu.
Zmieniaj adresy.
Dali mi dziś nowego opiekuna.
Nie podoba mi się. Nudny.
Martwię się.
Chrzanić to.
Dobranoc, synu.
Dobranoc, Francis.
A Zurych? Arabia Saudyjska?
Szwajcarzy są skąpi.
Co innego Dubaj, ale znają nas tam.
Wolę Chicago.
Czemu?
Ludzie gadają w sieci. Szukają cię.
Kto?
Wrogowie.
Weźmy legalnego klienta.
Żadnych karteli, handlarzy bronią,
oszustów, zabójców.
Bądź bezpieczny.
Każdy coś ukrywa.
A złodzieje mają honor.
Producenci elektroniki z Illinois też.
Twoja działka, żadnej podróży.
Spotkasz się?
Tak.
Ostatnia sprawa.
Tylko Renoir.
Nie mam klienta.
Pollock może iść. Oddasz go kiedyś?
Tylko Renoir. Zejdź z ceny.
Głębokie westchnienie.
Do roboty, przystojniaku.
Panie Wolff, zapewne traci pan czas.
Skądże.
Skąd pan wie?
Biorę od godziny.
Kurde.
Obyśmy my go nie tracili.
Ale myślę, że gdyby zobaczył pan
nasze księgi, uciekłby pan.
Mamy niezwykle skomplikowany system.
Amortyzacja setek produktów.
Pracownicy etatowi i kontraktowi.
Tajne konta Dep. Obrony.
To liczbowe szambo.
Chcę zobaczyć dokumenty z 10 lat.
Wyciągi z banku,
listę klientów i wykonawców.
Wydruki, tylko dla mnie.
Wszystko jest tutaj.
Chwileczkę.
Powiadomiono mnie tydzień temu.
Młodsza księgowa zaczęła grzebać,
nie wiedząc, na co patrzy.
Lamar przesadza.
Nic nie brakuje.
Jak długo jest pan dyr. finansowym?
15 lat.
Proszę księgi z 15 lat.
Jaśniej nie można.
Jestem najstarszym przyjacielem Lamara.
Od kiedy robił zdalne roboty,
które odrzuciło RadioShack.
Nie wziąłbym ani centa
bez jego zgody.
Jest pan zły.
To jakieś jaja.
Dziwnie się pan kontaktuje,
panie Wolff.
Polecił pana Mansoor Haqqani.
Zrobiliśmy protezę jego córce.
Straciła obie nogi
po wybuchu bomby
przed jego firmą w Lahore.
Powiedział mojemu bratu, Lamarowi,
że ma pan nadprzyrodzony talent.
Haqqani ukończył matematykę
na Cambridge
i Caltech.
Po co mu ktoś taki jak pan?
Nie mówię o klientach.
O czym myśli ten młody człowiek?
"Czemu wciąż czuję rękę?
"Dlaczego poszło nie tak?
Czemu tak szybko?"
Zimno. Proszę podgrzać.
Christian Wolff?
Panie Blackburn.
Lamar.
Chodź ze mną.
Znasz trzy działki Living Robotics?
Elektronika, zaawansowane protezy,
bezzałogowy sprzęt wojskowy.
Dział protez bardzo się rozrósł
przez 10 lat.
Osiągnął szczyt.
Elektronika daje największe zyski,
zaraz potem kontrakty wojskowe
i protezy.
Masz dobre informacje.
Nie miałem żony.
Ani dzieci.
Ta firma to moje dziecko.
Ale nie kierowały mną pieniądze.
Bilanse, rachunki zysków i strat...
Mój umysł nie działa tak, jak twój.
Będziesz moim okiem i uchem, Chris.
Proś o wszystko,
co będzie ci potrzebne.
Zacznę rano.
ZURYCH, SZWAJCARIA
Cholera.
Szlag by to.
Przepraszam.
Za kogo się masz, kurwa?
Wiesz, kim jestem?
Simon Dewey.
Założyciel i prezes Dewey Capital.
Amerykanin. Szok.
Wiesz, że jestem
ubezpieczony od porwania.
Skąd miałbym wiedzieć...
Zadziwiacie mnie...
Kiedy komuś przerywasz,
to on może pomyśleć,
że nie ciekawi cię,
co chce powiedzieć.
Albo że myślisz, że to, co ty chcesz
powiedzieć, jest ważniejsze.
Czy tak?
Z pistoletem jesteś ważniakiem, co?
Z nim? Simon, przestań.
Pracuję w małym, lecz skutecznym
dziale firmy ochroniarskiej.
Mamy klienta,
powiedzmy koncern z Europy.
Zaniżasz cenę ich akcji,
jednocześnie
kłamiąc na temat kondycji firmy.
Na niższych cenach akcji
zarobiłeś miliony,
ale kosztem mojego klienta.
Musieli zwolnić setki ludzi.
To hutnicy od trzech pokoleń,
z rodzinami.
Ich emerytury będą mizerne,
przez ciebie.
Ale teraz przestaniesz. Prawda?
Która firma?
Zła odpowiedź.
Geniuszu...
To samo miejsce.
Dajesz się uderzyć w to samo miejsce?
Ale
spekulujemy akcjami wielu firm.
Kurde, Simon.
A więc szerzysz fałszywe informacje
o wielu firmach.
Skończysz ze spekulacjami zupełnie.
To śmieszne. Nie mogę...
Głowa do góry.
Nie maż się przy mnie.
Jesteś mężczyzną.
Tylko na swój sposób.
Uwielbiam lekturę Journal
i oczekuję, że potwierdzą tam
naszą współpracę.
Simon?
Zgoda?
Zuch. Jestem z ciebie dumny.
Dzień dobry. Kurde.
Dana Cummings.
Pan jest tym doradcą? Wolffem?
- Chris.
- A więc Chris.
Jestem Dana.
Cummings.
Tak.
To akta, o które prosiłeś.
Rok po roku oraz alfabetycznie.
To musiało zająć noc.
W rzeczy samej.
Dobrze.
A więc...
Czego chcesz, Dano Cummings?
Pan Blackburn...
Powiedział, że...
To ja zauważyłam brakujące...
jak myślę, pieniądze.
Rozumiem. Znajdę je.
Pomyślałam, że zjemy lunch...
Mam swój.
Nie...
Też mam swój.
Mogę odpowiedzieć na pytania...
Nie mam żadnych.
Jasne. Chcesz wyrobić sobie
własne zdanie.
Dziękuję!
W razie czego,
jestem w księgowości.
Tam są...
pączki dla ciebie.
Nie jem pączków.
Mówi się,
że odkryliście pranie pieniędzy
przez terrorystów na Florydzie
dzięki demaskatorowi z wewnątrz
albo NSA.
Co pan na to?
Odpowie szef mojego wydziału
do spraw przestępczości finansowej,
Raymond King.
To żadna wielka tajemnica.
Nic niezwykłego. Wysiłek zespołu
i długie godziny starego,
dobrego śledztwa.
Pytania?
Powie pan, czy to był demaskator?
Nie.
Sorkis, mów.
Zdjęcie odpowiada
nagraniu policji z Nowego Jorku.
DEP. BEZPIECZEŃSTWA
Policji? Czego się dowiedziałeś?
W 2006 twój koleś
zabił dwóch mafiosów
nożem zakoszonym z włoskiej knajpy.
Następnie wszedł do meliny zabójców,
gdzie zabił siedmiu
ich własną bronią.
Same strzały w głowę.
Przestań.
Co to za melina zabójców?
Ravenite. Siedziba rodziny Gambino.
Zabił Małego Tony'ego Bazzano.
Zginął od ciosu tępym przedmiotem.
Kopnął go w głowę. Raz.
Puść od nowa.
Cholera.
Muszę to zgłosić!
Mam też zapis audio.
W Ravenite był podsłuch.
Daj spokój.
Proszę.
To Mały Tony.
Błagam.
Palcem nie tknąłem starucha.
Prześlij mi to.
Nawet...
M.B...
Pracujesz w Dep. Skarbu.
W co się wplątałaś?
W co tak uderzyłeś tym termosem?
Jest stary.
Dlaczego zostałeś doradcą finansowym?
Statystyki wskazują, że ta dziedzina
rozwija się najszybciej.
Oraz matematyka ubezpieczeniowa.
Ja lubię bilansowanie.
Odkrywanie czegoś nieoczywistego.
No i tata był księgowym.
Takim...
typowym.
Wiesz, z księgą do amortyzacji,
zielonym daszkiem na gumce
i głupią osłonką na kieszenie.
Też taką mam.
Ładna. Ta jego była głupia.
Twoja jest ładna.
On mnie namówił.
Chciałam studiować sztukę w Chicago.
Ale słabo z płacą.
"Za co opłacisz czynsz?", mawiał.
Tata wolał Psy grające w pokera.
Lubię Psy grające w pokera.
Bo psy nie stawiają pieniędzy,
więc to niezgodność.
Lubię niezgodności.
Psy grające w pokera są fajne.
Takie...
Inne.
Studiowałam na University of Chicago,
ale to kostnica.
Dlaczego?
Co?
Dlaczego University of Chicago
to kostnica?
To takie wyrażenie.
Żartuję.
- Zostawię cię.
- Dobrze.
Proś o cokolwiek.
Miłego dnia.
Wzajemnie.
Wyjaśnić 376 109...
6 500 000... 6 008 000...
Należności, przychód,
podatek, koszty, wydatki...
100 644 000...
Systemy hydrauliczne, pręty aluminiowe,
uchwyty, stawy...
Proszę.
Błagam.
Palcem nie tknąłem starucha.
Nawet...
Pokaż coś.
Proszę.
Błagam.
Palcem nie tknąłem starucha.
Nawet...
Urodzony w poniedziałek,
ochrzczony we wtorek,
ożeniony w środę,
Solomon Grundy,
urodzony w poniedziałek...
Wejdź. Musisz to zobaczyć. Spójrz.
Odlecisz.
Samo się pokaże.
Tutaj.
Living Robotics, 10 lat temu.
Zysk operacyjny.
14 495 719 dolarów.
9 lat temu...
Zysk operacyjny...
Przychody w górę, zyski w dół.
W dół? Żadnych dużych wydatków.
Żadnych wzrostów kosztów.
8 lat temu rosną przychody i zyski,
ale nieproporcjonalnie.
X nie wynosi już Y.
I tak dalej. Zarabiacie,
ale zysk wycieka.
A wycieka...
Gdzie to jest?
Slewitt Manufacturing.
Podpisywałam te czeki.
- Kto autoryzował?
- Ed.
Pan Chilton. Robią elektronikę
dla działu konsumenckiego.
Nie, spójrz.
Zauważasz coś?
Druga zawsze jest trójka.
Tworząc liczby na chybił trafił,
opieramy się na...
Schematach.
Tak.
Miałam rację!
Ja po miesiącach przejrzałam
jeden rok podatkowy.
A ty 15 przez noc?
Nie to jest najlepsze.
Przesyłają pieniądze
do nieistniejącej firmy.
Mimo to dochód ciągle rośnie.
To bez sensu.
Skąd pieniądze?
Właśnie.
Nie zapasy?
Są różne.
Obciążenia zwrotne?
Są w porządku.
Offset wewnętrzny.
Fatalnie.
Cummings, jesteś potrzebna...
tam, gdzie ci płacę,
żebyś była potrzebna.
Przepraszam.
No i?
61 679 000 dolarów.
Z groszami.
Kto to zrobił? Zgadnij.
Ja nie zgaduję.
Dasz mi raport?
Kiedy skończę.
Cześć, Ed.
Jemy bezę cytrynową.
To dwie ampułki insuliny.
Pomyślałem,
że chcesz być traktowany jak dorosły.
Mam więc propozycję.
Osobiście przedawkujesz insulinę
i po prostu...
umrzesz.
Ale z godnością.
Żona, która śpi na piętrze,
otrzyma przelew
z opiewającej na dużą kwotę polisy.
Mam rację?
Ale otrzyma go tylko,
jeżeli to będzie wyglądało
na wypadek.
Jeśli cię zmusimy,
zaczniesz krzyczeć.
Obudzi się i koniec.
Dwa wypadki nie przejdą.
Nie będę miał wyjścia.
Upozoruję włamanie,
zgwałcę twoją żonę,
zabiję was oboje i spalę dom.
Przepraszam. Ed?
Nikt nie zgwałci ci żony.
Bo jak by to o mnie świadczyło
jako o człowieku?
Nikogo nie podnieci.
Czasem wydaje mi się,
że plotę, co mi przyjdzie do głowy.
Ale wpakuję jej kulkę w łeb.
Ja dotrzymuję słowa.
Ty ze swoimi lepkimi paluchami
pewnie tego nie pojmujesz.
Decyduj.
Dokąd pan idzie?
Proszę przestać. Co pan robi?
Co pan robi? Przepraszam?
Pan Chilton umarł.
Kazano mi tu posprzątać.
Co jest grane?
Zostawicie nas?
To pańska należność.
- Denerwujesz się.
- Tak.
Nie skończyłem.
Skończył pan.
Ed miał cukrzycę od 30 lat.
Źle odczytał poziom cukru?
Cokolwiek jeszcze zostało,
zmusili mojego przyjaciela,
żeby się zabił.
Ja wszystko mu wybaczyłem.
Proszę, muszę skończyć.
- Przepraszam.
- Nie, wejdź.
Skończyliśmy.
Jest pan zdolny.
Ale liczę, że już pana nie spotkam.
Odpowiadam za śmierć
najlepszego przyjaciela.
Wolę, żeby mi o tym
nie przypominano.
To prawda?
Pan Chilton się zabił?
Jesteśmy za to odpowiedzialni?
Z trudem interpretuję
ludzkie postępowanie.
Jeszcze tego nie skończyłem.
Spójrz tylko.
Koszty. Pomieszane.
Wszystko poprzestawiali.
Nie skończyłem.
Cześć, Chris.
Nie! Mamo!
Dlaczego mama odchodzi?
Jeszcze raz.
Dosyć.
Nie skończyli.
Jutro też jest dzień.
Zrobili, co mogli.
Wtedy to ty leżałbyś
pokryty krwią i glutami.
Dalej.
Dobrze skierowana agresja
pokonuje wiele wad.
Dotarcie do tej agresji wymaga...
zdarcie z siebie kilku warstw.
Muszę poznać ograniczenia synów.
Wstań.
A ty zdzieraj warstwy.
Zrób to. Wstawać.
W porządku. Walczmy.
Mogliśmy go zastrzelić w domu.
Bylibyśmy już w samolocie.
Albo na nagraniu z kamery
lub iPhone'a sąsiada.
Zawołaj księgowego.
Stąd nie usłyszy.
Już.
Idziemy.
Wstawaj.
Ruchy!
Christian!
Jeszcze raz!
Głośniej!
Wstawaj!
- Błagam.
- Co jest?
Dolores!
Idzie ze mną.
Zostaw ją.
Idziemy wszyscy.
Podjedź od tyłu.
Jazda!
Ruchy!
Jedź, ale już!
Chryste!
Szlag!
Cholera!
Co jest?
Jak nazwę twojego pracodawcę,
powiesz "tak".
Przećwicz.
Tak.
Camorra.
Juárez.
Gambino.
Rozumiesz zasady?
Lewa kieszeń.
Zabić oboje,
tyle wiem.
- Przystojniaku.
- Grożą Danie.
Koniec z Wolffem,
środki przelej za granicę.
- Czym jeździsz?
- F-150.
- Wirus do ZZZ?
- Wyczyść wszystko.
Gotowe. Jestem w bazie.
Przepisuję prawko i VIN.
Mam George'a Boole'a
albo Charlesa Babbage'a.
Boole. Wiadomo.
Ja głupia. Co jeszcze?
Ona to nie twój problem.
Podepnij przyczepę i zniknij.
Nie ma czasu.
Tylko przyczepa.
Adres i numer. Zdobądź.
Nie odbiera.
Za duże pudło.
Wyglądała na większą.
Chodźmy.
Od kiedy trudno zabić księgowego?
Nie żyje?
A co? Walnął go po łbie liczydłem?
Połącz mnie z klientem.
Sam zajmę się tym księgowym.
Nie mogę się ukrywać,
zrezygnować z życia.
Chodźmy na policję,
jak normalni podatnicy.
Policja nie ochroni cię przed kimś,
kto zwraca 61 mln dol.
Jak to zwraca?
Pieniądze zwrócono.
Zostań.
Co tu robisz?
Kim ty jesteś?
Źle, że tu weszłaś.
Usiądź.
Co to za miejsce?
Przyczepa PanAmerica, Airstream.
10,5 metra długości,
2,5 metra szerokości.
Wymiary w sam raz dla jednego człowieka.
A nawet pożądane.
Mieszkasz tu?
Nie, to przechowalnia.
To byłoby dziwne.
To byłoby dziwne?
Chciałbym bywać tu częściej.
Ale klienci mogą mnie śledzić.
Po co? Jesteś księgowym!
Skąd wiesz, co robić?
Czemu się przygotowałeś?
To dom na kółkach.
Mogę odjechać w 12 minut.
Zazwyczaj.
To był sarkazm?
Nie bywam sarkastyczny.
To irytacja.
Mam tu wszystko,
co dla mnie ważne.
I narażam to, ratując ciebie.
To oryginalny Pollock?
Chodźmy.
Już.
- Medina.
- Pani Medina?
Gordon Amundson
z działu języków FBI.
Tak. I co?
To niezwykłe nagranie.
Solomon Grundy to rymowanka
z połowy XIX wieku.
Pani głos ma cztery z sześciu
wyznaczników amer. angielskiego.
Tylko że to rymowanka.
Z ciekawości,
miał traumatyczne przeżycia?
Czemu pan pyta?
Zaznaczyła pani,
że materiał nagrano
w chwili dużego stresu.
Wyjątkowo dużego.
Ciekawe.
Powtórzył wierszyk cztery i pół raza.
Bez żadnych różnic w tonie, intonacji,
tempie, głośności czy artykulacji.
Co to oznacza?
Często obserwujemy to
u dzieci narażonych na traumę
lub osób z zaburzeniami
neurorozwojowymi.
Neurorozwojowymi?
Łamliwy chromosom X, autyzm.
Dobrze...
A gdybym miała zdjęcia.
Jak to się objawia?
Czego mam szukać?
W przypadku chromosomu X: pociągła twarz,
sterczące uszy, szczupłość.
Autyzm trudno rozpoznać.
Tylko po zachowaniu.
Trudności z interakcją, komunikacją,
unikanie kontaktu wzrokowego.
Unikanie kontaktu wzrokowego.
Powodzenia.
Dzięki.
SYNDROM ASPERGERA
MATEMATYK
KSIĄŻĘ MATEMATYKÓW
To bez sensu.
Wykradać pieniądze,
żeby je teraz oddać?
Od dwóch lat
liczba faktur od Slewitt Manufacturing
się zmniejsza.
Bali się?
Wyższe ceny?
Ceny elektroniki spadają.
Racja.
Nie stać mnie na to.
Ja stawiam.
W USA 104 mężczyzn
o nazwiskach podobnych do Carl Gauss
zgłosiło ponad 500 000 dol.
w ostatnich siedmiu latach.
A ponad milion?
Siedemnastu.
Ilu ma od 25 do 45 lat?
Czterech.
Z nich
tylko jeden ma dochody
głównie w postaci gotówki.
Ale
zmarł trzy lata temu.
Co to?
Nazwiska stu
najsłynniejszych matematyków.
Już wiemy, czego szukamy.
Wstukaj nazwiska
i zawęź poszukiwania.
Mężczyzna, biały,
25 do 45 lat, ponad milion dochodu.
Żadnych inwestycji.
Głównie gotówka.
Co w zamian?
Pomóż mi, a postaram się
wyciągnąć cię stąd.
Proszę.
Rozlicza się sam czy z kimś?
Tamte obrazy...
To oryginały?
Tak.
Nie z aukcji?
To forma zapłaty.
Dziękuję.
Za ratunek.
Możemy porozmawiać?
Proszę...
Skąd...
wiesz...
jak...
Ojciec służył w armii.
Operacje psychologiczne.
Bał się, że mogę być
wykorzystywany,
więc załatwił mi liczne szkolenia
w dzieciństwie.
Zmienialiśmy dom 34 razy
w ciągu 17 lat.
34 razy?
Niebywałe.
To musiało być trudne, ale...
ja nigdzie nie byłam.
Poza Cancun. Ale wstydzę się tego.
Chcę powiedzieć...
masz wyjątkowe życie.
Nie. Mam wysoko rozwiniętą
formę autyzmu.
Bardzo się skupiam
i z trudem porzucam zadania
przed ich ukończeniem.
Mam trudności
w kontaktach z innymi, chociaż...
pragnę ich.
W klasie maturalnej
chciałam mieć pewną sukienkę na bal.
Mówiłam sobie, że sto dolców
na ciuch, który założę raz,
i to na głupi bal, jest...
Marnotrawstwem.
Właśnie.
Ale Vera Wang wypuściła
czarną sukienkę bez ramion.
Droższą, ale mogłabym ją
wkładać w przyszłości.
- Inwestycja.
- Właśnie.
Gdzie ty się wtedy podziewałeś?
W Karolinie Płn. i Izraelu.
Jasne.
Tylko że chcieli za nią 1700 dol,
których nie miałam.
- Poprosiłaś rodziców?
- Nie.
Czekaj.
Blackjack. Nigdy nie grałam,
ale pożyczyłam książki
na temat strategii.
Z klubu matematycznego
zrobiłam małe Vegas.
- Co to za klub?
- Matematyczny?
Zawody międzyszkolne.
Teoria, szybka matma.
Na przykład,
ile jest 298 567 razy 92?
27 468 164.
Jasne.
Blackjack.
Wiedziałam, kiedy brać, a kiedy nie.
Potem zaczęłam liczyć karty,
śledzić schematy rozdań.
Wzięłam wszystko, co miałam,
czyli 183 dolary,
i pojechałam do kasyna w Joliet.
To wszystko dla sukienki?
Nie dla sukienki.
Chciałam wejść na salę
i wzbudzić zachwyt.
Szukałam swojego miejsca.
Kontaktu.
Choć się różnimy,
dążymy do tego samego.
Po 10 minutach
zostało mi tylko 20 dolców.
Przy wyjściu
wrzuciłam je do automatu
i wygrałam dwa tysiące.
Za resztę kasy opłaciłam limuzynę.
Włożyłam sukienkę tylko raz.
Chris, co tu robimy?
W tym hotelu
jest dobre ciśnienie wody.
Holiday Inn Express w Aurora
też ma dobre ciśnienie.
Ale tu są delikatne ręczniki.
Tanie hotele mają szorstkie.
I chciałem...
żeby ci się podobało.
Szalony Eddie i Panama Pump.
Eddie Antar i Panama Pump.
Słyszałaś...
Co?
Eddie Antar.
Miał sieć sklepów z elektroniką
w Nowym Jorku w latach 80.
Zaczął kraść od razu,
jak założył firmę.
Nie nadążam.
Przelewał środki do Tel Awiwu,
potem do Panamy
i z powrotem do firmy.
W jakim celu?
Najpierw zwyczajnie unikał podatków,
ale wpadł na coś lepszego.
Kradnąc własne pieniądze
i przelewając je z powrotem...
Napływ forsy.
Z początku
akcje kosztowały 8 dol.
Po roku chodziły już po 75.
Rita dąży do debiutu giełdowego.
Tak.
Ale po co cię zatrudniła,
skoro sądziła, że to rozgryziesz?
Nie wiem.
Muszę ją spytać.
Udział Rity to nie twoje zmartwienie.
Ty znikasz, ja dzwonię.
Proszę, martwię się.
Jak nic nie zrobię, Dana zginie.
Ryzykujesz życie,
choć znasz ją tydzień.
Czemu?
Głębokie westchnienie.
Co zamierzasz?
Znaleźć tego, kto chce ją zabić.
A potem?
Strzelić mu w głowę.
Ostatni.
Wolff, przez dwa F, Christian.
245 mężczyzn.
Czterech z dochodem ponad milion.
Wszyscy powyżej 60-tki.
Przykro mi.
Twój koleś to księgowy.
Dwóch Christianów Wolffów
prowadzi taką działalność.
Pierwszy Christian Wolff ma firmę
Wolff Accounting. South Street 121,
Scottsdale, Arizona.
Dochód - 435 patyków.
Dobry rok.
Na tyle, że go sprawdziliśmy
dwa lata temu.
Jest czysty.
Drugi Christian Wolff...
Nie.
Tylko 75 tysięcy.
ZZZ Accounting.
Wabash Way, Plainfield, Illinois.
ZZZ.
Niemądrze, jeśli chodzi
o książkę telefoniczną.
Czekaj.
Kto rozlicza Kim's Nails
z Wabash Way w Plainfield?
ZZZ Accounting.
Może po sąsiedzku...
Great Mandarin, Wabash.
ZZZ Accounting.
Paul's Laundromat.
Powiedz, że to spółki.
Wszystkie.
Partner zarządzający,
Christian Wolff.
Wejdź.
Christian Wolff
miał 75 543 dol. przychodów...
z księgowości.
Kim jest Christian Wolff?
Księgowym.
- 75 tysięcy to drobne.
- Tak.
Ale zarobił dodatkowe 287 765 dol.
przez salon Kim's Nails,
445 112 dol. przez knajpę
Great Mandarin Chinese,
505 909 przez Paul's Laundromat.
Przez pralnię. To żarty.
Bawi się z nami.
Nie wypierze takiej kasy
przez firmę księgową.
Za dużo śladów.
Pierze je w drobnych firmach.
Wszystkie w jednym budynku
koło Chicago.
ZZZ?
Ma gdzieś nazwę.
To przykrywka.
Christian Wolff, Carl Gauss,
Lou "Lewis" Carroll.
Używa nazwisk
słynnych matematyków.
Dotacje dla Harbor Neuroscience.
Tylko w zeszłym roku blisko...
miliona i stu tysięcy.
To nie szwindel, sprawdziłam.
Twierdzisz, że ryzykuje życie,
pracując dla najgroźniejszych
ludzi świata,
bierze należność, pierze ją,
po czym oddaje?
A jeśli ma inne formy płatności?
Możliwe.
Złapałam go, Ray.
Może.
Spakuj się. Jedziemy do Chicago.
Na 90% są praworęczni.
To był wypadek.
Ja złamałbym cztery nadgarstki.
Ale może wolisz czekać
na nieoczekiwany cios.
Życie to łańcuch wyborów,
starych jak świat.
Najstarszy to decyzja, czy być ofiarą,
czy nie.
Następny to lojalność.
Rodzina przede wszystkim, zawsze.
Bonjour, koledzy.
To tylko okulary.
Myślisz, że jak im nie oddasz,
to może cię polubią.
Przestaną dokuczać, przezywać.
Prawda jest taka:
ani cię nie lubią, ani nienawidzą.
Boją się ciebie.
Jesteś inny.
Prędzej czy później, inność przeraża.
Ofiara czy nie? Zdecyduj.
Idź.
Jesteś inny.
Prędzej czy później, inność przeraża.
DANA, ZASŁUGUJESZ NA ZACHWYT - C
Tutaj.
Colt Python, kal. 357.
Bez numeru seryjnego.
Pociski Hydra-Shok.
Bezprzewodowa kamera.
Na podczerwień, wodoodporna.
Niejedna.
Na całym podwórku.
To on.
Taki dziany koleś mieszka tutaj?
Przy takiej klienteli uważa,
że maskując się, dłużej pożyje.
Sprytnie.
Może nie aż tak.
Tutaj zaawansowane kamery,
a od przodu podejdzie każdy.
Jak się zabezpieczył?
Jezusie, Maryjo i Józefie.
Niecodzienny widok.
Chłopcy, meldujcie.
W porządku, Ike?
Czysto.
Świetnie.
A ty, młody?
Bobby.
Nic.
To konieczne?
Obserwujcie jego dom.
Tak sądzisz?
To twoje zdanie?
Uwielbiam być pouczanym.
Radziłem ci wyjazd z kraju.
Odmówiłeś.
To księgowy!
Widziałem po jego wzroku,
że świr nie odpuści.
Pozdrów Michelle.
Dobrze.
Byłem stary już 10 lat temu.
Jaka jest twoja historia?
Zna ją pan.
Znam akta sądowe.
Kazałam dilerowi
wciągnąć garść koki.
Zamknęłam go w jego bagażniku.
Miałam 17 lat. Był sierpień.
Smażył się trzy dni, ale przeżył.
Żałujesz?
Mieszał kokę z boraksem.
Sprzedawał to mojej siostrze.
Jest teraz dentystką w Annapolis.
Ma męża i troje dzieci.
Nie żałuję.
Pasztet.
Z całym szacunkiem, dyrektorze,
co pan, kurwa,
może o tym wiedzieć?
Muszę to zgłosić!
Prędzej!
Ty mi powiedz.
Ludzie zabijają się z wielu powodów.
Dla pieniędzy, władzy...
ze strachu.
Wtedy w Ravenite zginęło 9 ludzi.
Ale nie z tych powodów.
Nie. Zabrali coś temu,
który ich zabijał.
Zabrali nieodwracalnie.
Coś ważnego dla niego.
Przyszedł odebrać dług.
Proszę!
Przestań!
Odłóż broń!
Mały Tony Bazzano.
Tkwiłem w furgonie przez pół roku,
słuchając, jak kutas beka,
pierdzi i się chełpi.
Proszę.
Błagam.
Nie rozpoznałem jego głosu,
tak się bał.
Palcem nie tknąłem starucha.
Nawet...
Pałał żądzą zemsty.
I zaspokoił ją.
Dziewięć trupów.
Ja byłem dziesiąty.
Nazwisko?
Ray.
Raymond King.
Dla kogo pracujesz?
Jestem agentem skarbowym.
Dobrym?
Nie.
Nieszczególnie.
To wszystko?
Jestem ojcem.
Mam dwójkę dzieci.
Dorosłych?
Tak.
Tak, oboje są już dorośli.
Byłeś dobrym ojcem, Raymondzie Kingu?
Tak. Jestem dobrym ojcem.
Kiepskim agentem
i słabym człowiekiem...
ale tego nie schrzaniłem.
Byłem dobry.
Wyobraź sobie agenta
u progu końca
spektakularnie beznadziejnej kariery.
Aż w końcu następuje
wyczekiwany przełom.
Francis Silverberg,
legenda brudnej forsy.
Prał ją od Monte Carlo,
przez Hawanę po Vegas.
Prowadził księgi dla rodziny Gambino
przez ponad 40 lat.
Aż pewnego dnia szef,
Duży Tony Bazzano,
uznał, że stary
może nie wytrzymać przesłuchania.
Kazał synowi, Małemu Tony'emu,
zabić Francisa.
Ten dał plamy.
Francis uciekł i został informatorem
w zamian za ochronę.
Mogłem się wybić,
gdybym tylko słuchał.
Nie słuchałem.
Wypuścili go
i stracił jedyną ochronę.
Którą obiecano mu w zamian
za zeznania przeciw Dużemu Tony'emu.
Tym razem Mały Tony nie nawalił.
Dorwał Francisa w kilka godzin.
W brudnej piwnicy na Bronksie
przybił go gwoźdźmi do krzesła...
i zamęczył na śmierć.
Zgłosiłem się do jednostki specjalnej.
Siedzieliśmy koło Ravenite
i podsłuchiwaliśmy miesiącami,
licząc na jakiś dowód
przeciwko zabójcom Francisa.
Czekaj!
Muszę to zgłosić.
Prędzej!
Chciałem uspokoić sumienie.
I spotkałem księgowego.
Nie wiedziałem, czemu mnie wypuścił.
Ale odmienił moje życie.
Złożyłem wymówienie.
Znów zacząłem cieszyć się życiem.
Ciepłem słońca na twarzy.
Rzuciłem picie.
Szedłem do drzwi,
kiedy zadzwonił telefon.
Nigdy nie zapomnę tego głosu.
Lubisz łamigłówki, Raymondzie Kingu?
Powiedziała, że pracuje dla księgowego.
I że cały kontener Chińczyków
ma przejść przez port w Nowym Jorku.
Po kilku miesiącach,
że tona czystych prochów z Juárez
zmierza do Miami.
Te wszystkie sprawy...
Ściemniałem.
Kim on jest?
Ten księgowy.
Więzień 831.
Fort Leavenworth, ostry rygor.
Wojskowe więzienie?
Był w wojsku?
Armia dała go nam,
żeby wytropił kasę Al-Kaidy.
Przeniesiono go z Leavenworth
do Waszyngtonu.
Odwalił robotę pięciu ludzi.
Eksploracja danych, grupowanie.
Dzielił celę z Francisem.
Trzymali się razem, grali w szachy,
jedli, razem siedzieli
na sali telewizyjnej.
Byli nierozłączni.
W końcu klawisz powiedział Wolffowi,
czemu Francis
nie kontaktuje się po wyjściu.
Że znaleźli jego spalone zwłoki
na wysypisku.
Wolffowi odbiło,
rzucił się na strażnika.
Rozbił mu czaszkę termosem.
Wyskoczył z drugiego piętra.
Termos zabrał.
To wszystko?
W Leavenworth mają akta.
Ocenzurowane.
A raport z aresztowania?
Wiosna 2003, dom pogrzebowy
w Kankakee, Illinois.
Nasz koleś posłał sześciu miejscowych
na ostry dyżur.
Żaden nie znał Wolffa.
Towarzyszył mu starszy pułkownik
z armii USA.
Dom pogrzebowy.
Kto umarł?
Mieli tego dnia jedną klientkę.
Pani Lauren Alton.
Uczyła pierwszoklasistów
w Kankakee od 13 lat.
Zostawiła męża i dwóch synów,
12 i 10 lat.
Z tego, co wiadomo,
wiodła zwykłe, udane życie.
Wcześnie zmarła.
Przepraszam pana.
Tylko rodzina.
Proszę wyjść.
Doszło do bójki.
Bijatyki.
Władze nigdy nie poznały przyczyny.
Zjawiła się policja.
Jeden postawił się naszemu facetowi,
podjarał się, sięgnął po broń.
Pułkownik zasłonił młodego.
Armia zabrała obu.
W raportach Wolff jest
"żołnierzem jeden".
Wdowiec podał nazwisko pułkownika.
Byłego męża zmarłej żony.
Sprawdziłem. Fałszywe.
Tak samo jak Christian Wolff.
Była żoną pułkownika.
Kim był dla niego Wolff?
Byłeś dobrym ojcem,
Raymondzie Kingu?
Wciąż nie wiem, kiedy dostanę telefon.
Ale wiem już dlaczego.
Ktoś narusza jego kodeks moralny.
Po co pan mi to mówi?
Niebawem idę na emeryturę.
Kiedy ona zadzwoni...
ktoś musi odebrać telefon.
Nie.
To przestępca.
Pomaga kartelom,
oszustom podatkowym.
To zabójca.
Uwierz, mam ten sam zgryz.
Ale po jej pierwszym telefonie
coś zrozumiałem.
Przez całe życie zauważałem okazje
po tym, jak przeszły mi koło nosa.
A ta Brytyjka?
Pani Medina.
Niech ten Eliot Ness
zdejmie buty ze stolika.
Nie jest w stodole.
Living Robotics.
Proszę zapisać.
Ponad metr 80, krótkie włosy,
wysportowany?
Tak.
Krótkie włosy
jak u mnie czy jak u...
Co za różnica?
Podobno umiesz temu zaradzić!
Rozmawiałeś z nim?
Jak mówił?
Nie gawędziliśmy sobie.
Jakie ma znaczenie...
To Ike, tak? Od północy?
Bobby, to ty?
Bob.
Bobby.
Ike, jesteś tam?
Dosyć żartów. Odpowiedzcie.
Kulę zniosło w lewo.
Używaj pocisków o lepszym
współczynniku balistycznym.
Podaj plan domu.
Wejścia, korytarze,
pomieszczenia, kryjówki.
Mów.
- Siadaj.
- O co...
Cicho. Siadaj.
Widziałeś kiedyś pocisk snajperski
przebijający szybę?
Nikt nie zdąży.
Na podłogę!
Czterech do wejścia.
Idźcie na niego.
Ty...
Przejmę kamery.
Idź do kolegów.
Teraz.
Czysto.
Dym.
Strzela do nas!
Mamy rannego!
Mówcie coś.
Widzicie go?
Meldujcie.
Zginęli?
Meldujcie. Ilu nie żyje?
Zginęli? Mów!
Jest na dachu. Przygotować się.
Sprawdzić okna.
Jak sukinsyn wejdzie,
chcę usłyszeć: "Cel zdjęty".
Wdarł się do domu.
Zrób z tym coś!
Brax, melduj.
Widzisz coś?
Co się dzieje?
Powiedz coś!
Solomon Grundy,
urodzony w poniedziałek,
ochrzczony we wtorek,
ożeniony w środę,
zachorzał w czwartek,
zaniemógł w piątek,
umarł w sobotę,
spoczął w grobie w niedzielę.
Taki był koniec Solomona Grundy'ego.
Co jest grane?
Nie strzelaj!
Odwal się!
Witaj, Braxton.
Nie...
Nie mów tak.
Szukam cię 10 lat,
a ty witasz się,
jakbyś widział mnie wczoraj?
Tak będzie?
Co ja...
Co ja myślałem?
Że ucieszysz się na mój widok.
Cieszę się.
Muszę skończyć.
Idź.
Mam iść?
Dobra.
Pójdę.
Ale najpierw zadam ci pytanie.
A ty odpowiesz.
Po co poszliście na pogrzeb?
Zostawiła nas.
Nie pamiętasz?
To przez ciebie tata nie żyje!
Przez ciebie!
- Przykro mi.
- Przykro?
To za mało, porąbańcu!
Masz mnie w dupie? W dupie?
A teraz?
Będziesz się bił?
Walcz!
Przykro mi, Braxton.
Skoro musiałeś ją zobaczyć...
Skoro inaczej nie mogłeś...
trzeba było zadzwonić.
Jestem twoim bratem.
Zawsze ci pomagałem.
Niepotrzebnie dzwoniłeś do ojca.
Ciekawiło cię, co robię?
Wiedziałem.
Chciałem, żebyś był bezpieczny.
Moi klienci...
bywają groźni.
Sam uchodzę za dosyć groźnego.
Poprawiłeś się.
Kurde.
Ty i ja tutaj.
Jakie są szanse?
Statystycznie...
Pytałem retorycznie.
Ty serio?
Tak tylko mówię.
Niezadowolony.
Uważa pan swoją pracę za ważną,
panie Wolff?
Dla innych poza panem?
Bo ja tak.
Akcje Living Robotics
byłyby warte miliardy.
Tyle pieniędzy na neuroprotetykę,
nanotechnologię.
Pan...
Po co pana zatrudniłem?
Miałem pozatykać luki.
Dana znalazła błąd,
a pan chciał bezpiecznie zadebiutować.
A teraz chce pan ją zabić.
Lubię Danę.
Ale to ja zwracam życie!
Dorosłym, dzieciom.
Odzyskują nadzieję, sens życia.
Wie pan, co to takiego?
Tak.
Daruj.
Tęskniłem.
Ja też, Braxton.
Bo cię kocham.
Jesteś moim bratem.
Może...
Chcesz...
Spotkamy się za tydzień?
Powiedz gdzie. Przyjdę.
Jak cię znajdę?
Nie znajdziesz.
Ja cię znajdę.
Pani.
Co z plotkami,
że część ofiar ma rany
po pociskach przeciwlotniczych?
Policja z Chicago potrafi
rozwiązywać rozmaite sprawy.
Tom.
Co wiąże oskarżenia o oszustwo
ze śmiercią Lamara Blackburna
i jego siostry Rity?
Sytuacja się zmienia.
Poznajemy wiele
zaskakujących informacji.
Przedstawiam osobę
prowadzącą śledztwo.
Agentka Medina.
Dzień dobry.
Chciałabym przypisać sobie te zasługi,
ale nie mogę.
Ponieważ był to wysiłek zespołu
i długie godziny starego,
dobrego śledztwa.
Pytania?
Był taki, jak dwoje pozostałych.
Radosny.
Teraz rzadko się odzywa.
Jak gdyby nie było go przy nas.
Zgubił się i potrzebuje pomocy.
Myśleliśmy...
Mieliśmy nadzieję, że mu to minie.
Ale nie minęło.
U co 68. dziecka w tym kraju
stwierdza się jakąś formę autyzmu.
Ale pomijając to,
co mówią o państwa synu
pediatra i pozostali NT...
NT?
Neurotypowi.
Reszta z nas.
A jeśli się mylimy?
A jeśli mamy złe testy
do badania inteligencji
autystycznych dzieci?
Państwa syn nie jest gorszy.
Jest inny.
Oczekiwania wobec syna
mogą się z czasem zmienić.
Oczekiwania co do małżeństwa,
dzieci, samowystarczalności.
A może nie.
Ale zapewniam,
że jeśli to świat wyznaczy im cele,
to będą one mało ambitne
i takie pozostaną.
Może państwa syn potrafi więcej,
niż wiemy.
A może...
Być może,
nie wie, jak nam to powiedzieć.
Albo...
my nie umiemy jeszcze słuchać.
Kochanie, mówiłam, nie oddalaj się.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Może z tobą pobyć, Justine?
Dobrze. Oprowadzę państwa.
Chcesz?
Chodź, kochanie.
Nic im nie będzie.
Justine przebywa u nas na stałe.
Przestała mówić 30 lat temu.
Używa cyfrowego translatora.
Skąd bierzecie fundusze?
Na szczęście mamy
bardzo hojnego darczyńcę.
Widać, że hojnego.
Dlaczego?
Ta kobieta, Justine...
Moja córka.
Córka?
Dlatego założyłem instytut.
Jej komputer to BX32.
Chłodzony wodą, z 12 procesorami.
No tak, jest pan programistą.
Niektórzy darczyńcy są hojniejsi niż inni.
Czy to dobry komputer?
Dobry?
Mogłaby się włamać do Pentagonu.
Witaj, przystojniaku. Porozmawiamy?
Proszę podpisać.
Dziękuję.
- Dzięki.
- Proszę.
KSIĘGOWY
Tłumaczenie: Artur Wierzchowski
Polish