ROK 1950
PONAD WYSOKIMI RÓWNINAMI BAŁKANÓW
1500 METRÓW N.P.M.
„WIELKIE KOLEKCJE BOTANICZNE
EUROPY ZACHODNIEJ”
LĄDOWANIE AWARYJNE
CO7S, zgłoszenie przyjęte.
Podaję nowe współrzędne.
- Kurs 2-3-0. Wektor 2-3-0...
- Nie. Nie.
- Nie możemy.
- Trzymaj kurs.
Tracimy tylko 50 stóp/s.
Za tą górą może być lądowisko
dające cień szansy na przeżycie.
Cień szansy?
Mówiłem. Ostrzegałem!
Mokry, krótki pas.
Boczny wiatr 25 węzłów, burza.
Zero dodatkowych środków ostrożności
mimo gróźb sabotażystów.
Zmusił mnie pan do startu
drwinami i docinkami. Więc poleciałem.
A teraz wybuchł ładunek,
podłożony przez kogoś, kto chce
pana zabić. Jeśli przeżyjemy, złożę skargę
do Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego.
- Zwalniam cię.
- Słucham?
- Zwalnia mnie pan?
- Tak.
- W tracie lądowania?
- Katapulta była...
Mayday, mayday.
CO7S prosi o zgodę na lądowanie.
Mam pole kukurydzy i...
I chyba soi. Które jest bardziej miękkie?
Trudno powiedzieć.
Nieważne. Będę w kukurydzy.
W tej chwili ekipy ratunkowe starają się
ugasić płonący wrak
pechowego dwusilnikowca,
łudząc się, że zdołają
odnaleźć i zidentyfikować
szczątki Anatola Zsa-Zsa Kordy,
znanego biznesmena,
magnata branży zbrojeniowej i lotniczej.
Jednego z najbogatszych Europejczyków.
Był to już szósty wypadek lotniczy Kordy.
UWAGA: GRANATY RĘCZNE
Oskarżany o spekulacje,
machlojki podatkowe,
zmowy cenowe i przekupstwo,
Korda specjalizował się
w mediacjach w szarej strefie.
W kręgach finansowych
mówiono na niego Pan Pięć Procent.
Osierocił dziesiątkę dzieci.
9 chłopców i zakonnicę nowicjuszkę,
swoją córkę Liesl.
Pochował trzy żony.
Kontrowersyjna postać.
Jedni będą opłakiwać jego śmierć,
inni, bez wątpienia, świętować.
Kim był ten człowiek?
Jak go poznamy?
Czy ma w ogóle jakąś tożsamość?
Spójrzmy na jego życie i uczynki.
- Syn bezwzględnego...
- Babciu.
Co my tu robimy?
Nie znam cię.
Kapitanie, co musiał czuć pan Korda
w tych ostatnich sekundach,
nim spłonął, podczas gdy pan
szybował ku ziemi, przypięty do fotela?
To musiała być koszmarna...
Ależ nie. On żyje.
Pan Korda.
Nic mi nie jest.
Co pan trzyma w dłoni?
Nie wiem. Chyba narząd wewnętrzny.
Próbowałem go włożyć,
ale to wcale nie takie proste.
KORDA ŻYJE
MAGNAT ZNÓW UNIKNĄŁ KATASTROFY
FENICKI UKŁAD
Udzielam głosu koledze z Baltimore.
Dziękuję.
Cel: Zsa-Zsa Korda,
nasz największy wróg,
nieustannie i niestrudzenie
podkopujący interesy
naszych rywalizujących państw.
Tylko co do niego
wszyscy tutaj jesteśmy zgodni.
Oszukuje nasze banki.
Unika naszych ceł.
Paraliżuje nasze sądy taktycznymi pozwami.
Wywołuje wojny i przywraca pokój,
niwecząc wysiłki naszych dyplomacji.
Swój nowy projekt finansuje ze środków
własnych, ryzykując utratę płynności.
Nasza misja to, za przyzwoleniem rady,
destrukcja, obstrukcja, negacja
i sabotowanie działań Kordy
wszelkimi sposobami.
Akcja ma trwać
aż do jego nagłej i niechybnej śmierci.
- Wszyscy za?
- Tak.
PAŁAC KORDY
DAWNIEJ CA D’ARGENTO, OK. 1585
Panno Liesl, torba.
Wolałabym trzymać ją przy sobie.
Rozumiem.
Proszę usiąść.
Jak sądzę, doszły cię
słuchy o mojej śmierci.
Jak widzisz, dosyć nieprecyzyjne.
Przejdę od razu do rzeczy.
ROSZCZENIE O OCHRONĘ DZIEDZICZENIA
Odziedziczysz po mnie cały majątek.
I to wcześniej niż później.
Po moim zgonie czasowo
będziesz również zarządzać firmą.
Najpierw na próbę.
- Dlaczego?
- Co dlaczego?
Czemu wcześniej, skoro znowu przeżyłeś?
I czemu cały?
Masz 8 synów, jeśli dobrze liczę.
- Dziewięciu.
- Co z nimi?
- Nie dziedziczą.
- Dlaczego?
- Mam powody.
- Jakie?
Powody? Nie powiem.
Mówię, że nie powiem.
Nie widzieliśmy się sześć lat.
Przepraszam. Przepraszam.
Wybaczam. Umierasz?
Dziękuję. Nie.
Ale wciąż próbują mnie zabić,
choć dotąd bez skutku.
Nie dam moim wrogom
zyskać na mojej śmierci.
W tej chwili to dla mnie kluczowa sprawa.
Jeśli mnie dopadną, ty dopadniesz ich.
To co, spróbujesz?
Coś jak casting?
Okres próbny.
Bycia twoją córką?
Jedyną dziedziczką i zarządcą imperium
po mojej śmierci.
Rodzinny aspekt sprawy
wymaga uściślenia, zgoda.
Ale są pilniejsze kwestie.
Wszystko masz w pudełkach po butach.
Schematy infrastruktury
Korda Land and Sea Phoenician.
Najważniejszy projekt w moim życiu.
30 lat pracy.
Mogę się przenieść? Tam?
Gdzie?
Czemu tam?
Mówią, że zabiłeś moją matkę.
- Co?
- Że ją zamordowałeś.
Kto? Kto tak mówi?
Oni. Tak mówią.
Chciałabym to wyjaśnić.
Po to tu przyszłam.
Oni tak mówią. To...
Wybacz. Wiem, że jesteś wierząca.
To pieprzone kłamstwo.
W życiu nie zabiłem niczyjej matki.
Nie mam wyboru. Muszę ci wierzyć.
Osobiście nikogo nigdy nie zamordowałem.
To może zlecałeś zabójstwa?
Nie łap mnie za słówka.
Nie zlecałem i nie zlecam.
Kiedyś, dawno, z rzadka powierzałem
agresywne działania agresywnym ludziom.
Nie jestem z tego dumny.
Mówią, że zabiłeś wszystkie żony.
Pozwę ich o zniesławienie.
Kimkolwiek „oni” są.
Jeśli zdradzisz mi ich tożsamość.
Twoja matka była mi bardzo bliska.
W żadnym razie ani okolicznościach
bym jej nie zamordował.
Nie znałem jej za dobrze.
Myślałem, że przyszłaś, bo cię wezwałem.
Zamierzam zostać zakonnicą.
Chyba już nie, prawda?
Przyszli twoi bracia.
Jasper, David, Philip, Michael, Harry,
Jamie, Samuel, Steven, Thomas.
Cześć, chłopcy.
- Zjedzą z nami lunch?
- Jasne, że nie.
Mieszkają w bursie naprzeciwko.
Nie wiem, co tu robią.
Dziś sobota? To by sporo wyjaśniało.
Kupiłem Jasperowi kuszę.
Uwaga na oczy. Świetnie strzela.
Rozumiesz, że to zmieni twoje życie?
Słuchaj uważnie.
W tym pudełku są plany
tamy, którą zbudujemy.
W tym – kanału.
Jest już w połowie wykopany.
W tym – tunelu,
który skończyliśmy już drążyć.
Chyba je ostrzy.
Nie powinny mieć przyssawek?
Pudełko na koszule
zawiera plan zapewnienia
niezbędnej siły roboczej.
To niewolnicza praca,
ale to się da załatwić.
W pudle na kapelusze – negocjacje
z baronami od spedycji, kopalń i kolei.
W pudełkach na skarpetki są
umowy z tytanami bankowości, nieruchomości
i czarnorynkowymi syndykatami.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Tak.
Nie dziedziczycie!
A ten to kto? Podsłuchiwał nas.
Nowy guwerner.
Tak, oczywiście.
Witamy.
Daj wykrywacz kłamstw.
Zawsze mam guwernera.
Daje mi lekcje w wolnych chwilach.
Ten ma nas uczyć o owadach, itp.
To ekspert od tych spraw.
Zaraz przyjdziemy. To moja córka Liesl.
A to profesor...
Bjorn.
Profesorze.
Uważaj!
Reasumując, pudełka na tym dywaniku
zawierają plany wprawienia w ruch machiny,
która tchnie życie
w ten obecnie zaniedbany region.
A potem pozwoli pobierać
uczciwe 5% prowizji od całości obrotów
przez kolejne 150 lat.
To jest czysty...
obłęd.
Tak, przyznaję. Potrzebny będzie też cud.
Ale się uda.
A pudełko na rękawiczki?
LUKA
To Wyrwa. Potem ci wyjaśnię.
Wciąż nie podpisałaś.
Mówiłam, że składam śluby.
A ja tobie, że nie.
Kościół zawłaszczyłby nasz interes.
Ale jeśli chcesz, możesz wierzyć w Boga.
Gołębie gotowe.
Dziękuję. Za dnia jadam
tylko skórki chleba.
A ty?
Ja? Konia z kopytami
chętnie zagryzę gołębiem.
Czuj się więc zaproszony.
Dziękuję panu.
Wystaw palec.
- Jesteś...
- Bjorn Lund.
- Urodzony?
- Oslo.
- Masz muszkę?
- Tak.
Zajmujesz się lub zajmowałeś
szpiegostwem przemysłowym?
- Nie.
- Dokonywałeś zawodowo
- zabójstw na zlecenie?
- Boże broń.
Przepieczony dla niego.
Pani skórki, panno Liesl.
Pokój z tobą, Wielebna Matko.
Mam niepokojące wieści.
Sama widzisz. Zatrute.
- Fakt.
- Czemu sczerniało?
Ojciec uczynił mnie zarządcą
i dziedziczką swojej rozległej fortuny,
zdobytej w całości na drodze grzechu.
Jak będziesz wynagradzał niewolników?
Mają dostawać skromną zapłatę.
Ale to jest w gestii króla, nie naszej.
Bóg byłby innego zdania.
Biblia potępia niewolnictwo?
Ja potępiam.
Ile jest warta obietnica kłamcy i oszusta?
W regionie panuje głód.
Tak piszą w pudełku.
Wiem. To my.
- Ten samotnik jest dla mnie zagadką.
- W jakim sensie wy?
Nasza robota.
Byłaby zwykła nędza, ale obecnie
blokujemy dostawy zboża.
Wchodzimy, wznawiamy. Na swoich warunkach.
Czy to jest aby etyczne?
Nieludzkie. Piekielne.
Jednak widzę szansę, by uczynić,
z Bożą pomocą,
wiele dobrego, mając nieprzebrane zasoby
do swojej dyspozycji.
Szyfr do sejfu. Gdzie jest sejf,
dowiesz się z testamentu.
Może i on w głębi duszy
pragnąłby tego samego.
Skąd się to bierze?
Z Meksyku.
Nie pytam o kaktus,
lecz o tę zimną brutalność.
Mnie nie znasz. Chłopców oddałeś do bursy.
W tym domu nie ma miejsca na miłość.
Ani dla Boga.
Czemu?
Z wielkim bólem opuszczam zakon
i marzę o powrocie za mury klasztoru.
To chyba nie moja wina,
tylko samospełniająca się przepowiednia.
W dzieciństwie dbała o mnie tylko niania.
- Wydalona. W niesławie.
- Za co?
Przekroczenie uprawnień. Nie było wyjścia.
Nadto jego synowie, a moi bracia,
łakną siostrzanej czułości.
Skrzydełka wydzielają zapach,
który zostaje na palcach.
Jedne pachną cytryną, inne czekoladą.
Jeszcze inne moczem.
Interesują cię motyle?
Pytasz serio?
Czy to gra?
Interesuje mnie dobro wszystkich stworzeń.
Bardzo dobrze. Bardzo dobrze.
Jakiej rady udzielisz
swojej pokornej służce? Mnie?
Została zamordowana.
To nie było samobójstwo.
Chyba wiem, kto to zrobił.
Ale starałem się w to nie mieszać.
Syn mojego ojca.
To jego podejrzewam.
Syn ojca? Znaczy twój brat?
- Przyrodni.
- Wuj Nubar zabił mi matkę?
Tak przypuszczam.
Nienawidzimy się, oczywiście.
Ale prowadzę z nim interesy
przez pośredników,
bo jest bystry.
- „Nie zabijaj”.
- Zgadzam się.
Jeśli to prawda, trzeba go oddać pod sąd.
Broadcloth, budź notariusza.
Tak jest.
Podpisz ten dokument,
a daję ci solenne słowo honoru,
że bezlitosna zemsta dosięgnie
tę bezduszną bestię,
twojego wuja Nubara.
Masz na myśli aresztowanie?
Tak sądzę.
- Choć to jeden z naszych wspólników.
- Pomodlę się za to.
Ojcze Niebieski,
wspomóż mnie w tej trudnej decyzji.
Amen.
Bóg wyznaczył mi tu zadanie.
Koniec z niewolnictwem, głodem i bursą.
To twój okres próbny.
Anulowaliśmy twój nowicjat, siostro.
Po południu jubiler przyśle świecki
różaniec. Ufam, że ci się spodoba.
PS. Jak Matki reumatyzm?
Modlę się o Twoje zdrowie.
Jasper.
Pobłogosław Panie dary, które spożyć mamy.
- Módlmy się za biednych...
- Co jest?
- Nie nawracaj mi go.
- Za późno. Czytamy Księgę Rodzaju.
- ...w imię Twoje. Amen.
- Amen.
Czemu ktoś miałby robić coś,
czego nie kazałem?
Czy to zupa z naszej kuchni?
Smakuje lepiej.
To prawda.
Mam kucharkę z Francji, a wy z Belgii.
Tak.
Co? Co? Co?
- Czego się boicie?
- Spokojnie.
Jedzą tylko dżdżownice i świerszcze.
I czasem swoich samców.
Jesteście ludzie czy myszy?
Macie być lwami!
Robactwo ze stołu.
Przepraszam. Oczywiście.
Słucham pana.
Dobre te ślimaki.
Dziękuję panu.
Dobre!
I jemu smakuje zupa.
Jadałeś ze swoim ojcem, kiedy byłeś mały?
Nie.
Nowa zasada.
Od tej chwili wolno wam mieć
dwóch zatwierdzonych kolegów.
Każdy. Zrobimy listę.
Nikt spoza listy
nie ma prawa wejść do domu.
I nowe motto.
„Łam,
lecz nie naginaj”.
Nie wiedziałem, że mieszkasz w slumsach.
Napraw to.
Nie kupuj dobrych obrazów.
Tylko arcydzieła.
Czemu adoptujesz dzieci
i wciągasz w to szaleństwo?
Zwiększam szanse.
Mam własne,
ale adoptowane mogą okazać się lepsze.
Ten może być mądrzejszy od Einsteina.
To jest nit konstrukcyjny.
Kawałek metalu, pozwalający
w sposób najskuteczniejszy
trwale łączyć belki, listwy,
przęsła i słupy.
To fundament nowoczesnej inżynierii,
choć używany był już w epoce brązu.
Cena hurtowa – 10 szt. za 5 centów.
Samolot czeka już na pasie.
Lecimy za 10 minut.
- Wstawaj.
- Czekaj.
Czemu? Dokąd?
- Powiem w powietrzu.
- Teraz.
- W samochodzie.
- Powiedz teraz.
- Słuchaj się mnie.
- Idę spać.
To sabotaż.
W ciągu ostatnich 50 lat
cena nitów rosła powoli
od 3,25 do 27,5 dolara za beczkę.
Wczoraj poszybowała do 900.
- Co to dla nas oznacza?
- Katastrofę.
Podobnie skoczyła cena śrub, kruszywa
i innych materiałów,
tak na Zachodzie, jak Bliskim Wschodzie.
Moi wrogowie manipulują rynkiem.
- Kto to?
- Podpalacze.
Żebym mógł wyłudzić odszkodowanie za dom.
Na razie badają teren.
To nie moja walizka.
Kupiłem ci nową.
Tamta nie nada się do tej podróży.
Wygląda jak koszyk piknikowy.
Dziś i jutro spotkamy się
z każdym z tuzów z moich pudełek,
udając, że się na wszystko zgadzamy,
choć się nie zgadzamy. Nie możemy.
Ktoś musi zasypać Wyrwę.
- Ile brakuje?
- Nie. To tak nie działa.
Faktycznie, chodzi też o różnicę
między funduszami a budżetem,
ale, co ważniejsze,
to brakujący kawałek tortu
zbyt dużego do tortownicy.
Pytałam o kwotę.
Wszystko, co mamy.
Cała fortuna. Plus jeszcze trochę.
Budź guwernera.
KSIĄŻĘ FAROUK I KONSORCJUM Z SACRAMENTO
WZROST CENY NITÓW
UDANY SABOTAŻ LUKI
Zastosowanie środków zaradczych
przyniosło pożądany skutek.
Obiekt w desperacji odbywa
tajne spotkania z kontrahentami.
WIELKA NIEZALEŻNA FENICJA
Przemierza region, starając się skłonić
partnerów do renegocjacji warunków,
aby ratować swoją firmę
przed oficjalnym podpisaniem
umów z końcem miesiąca.
Z wykradzionych klisz RTG
wynika, że Obiekt
ma trwałe uszkodzenia czaszki.
To wkręty czy śruby?
I to, i to.
Rezultat kolejnych wypadków.
AKTA SPRAWY ZABÓJSTWA:
MAGDALENE KORDA
Co jest w skrzynce na owoce?
Nie rusz. Delikatne.
- Co?
- Delikatne, mówię.
Daj temu spokój.
Ale co tam jest?
Granaty ręczne. Zadowolona?
Teraz już będziesz uważać?
Czemu podróżujemy z granatami?
Bo je mam. I to dużo.
Granat wychodzi mi taniej niż nabój.
Używasz ich?
Nie to jest tematem rozmowy.
Wystaw palec.
Będziesz czasowo moim
sekretarzem ds. administracyjnych.
- Ostatni wyleciał w powietrze.
- Wspaniale.
Plecak, za który odpowiadasz,
zawiera całą moją gotówkę.
Noś go zawsze przy sobie
- i nie zgub.
- Spróbuję.
Wielkie nieba. Niech pan spojrzy.
Niezwykłe, że daje radę
utrzymać się przy tej prędkości.
Jak ona to robi?
Chce pan lekcję czy tak pokrótce?
Jak pan wie, segmenty na jej odnóżach
mają haczykowate włoski,
zdolne chwytać mikronierówności
na pozornie gładkiej powierzchni.
Ale u ważki występują też
maleńkie poduszeczki...
Czekaj chwilę.
...zwane pulvilli.
Kiedy byłeś u spowiedzi?
- Kiedy miałem 14 lat.
- Matko.
Dalej wierzysz w Boga?
Niestety nie.
Jesteś ateistą?
- Naukowcem.
- Czyli ateistą.
Żyjesz w czystości?
Nieszczególnie.
A to ważne?
Nie bardzo wiem.
A ty jesteś tak całkiem zupełnie czysta?
Naturalnie. Jak możesz pytać?
Spójrz na mnie.
Choćbyś była najtańszą z dziewcząt
w najpodlejszym z burdeli,
w najsmutniejszej z dzielnic
na tym wirującym globie,
twoja uroda wciąż by mnie olśniewała.
Dziękuję.
Proszę. Mówię, co czuję.
Bohema to moja ojczyzna.
A nie jesteś z Oslo?
To była przenośnia.
A w burdelu byłem tylko raz.
Nie poruszyło mnie to.
Zaczynamy schodzenie.
Przygotujcie zawczasu dokumenty.
Nie chcę żadnych opóźnień.
Paszporty.
Gdzie twój?
Nie mam paszportu.
Zwykłym ludziom zależy,
aby być obywatelami suwerennego państwa.
Mnie nie.
Moja prawna siedziba
to szopa w Portugalii.
Adres domowy – chata nad Morzem Czarnym.
Adres korespondencyjny –
lepianka nad urwiskiem
w subsaharyjskiej dżungli,
dostępna jedynie dla kóz.
Nie mieszkam nigdzie.
I nie jestem obywatelem.
Na nic mi prawa człowieka.
Co to było?
Myślę, że nic.
Ten dźwięk słyszałem ostatnio,
zanim samolot wybuchł.
Ale tym razem nie wybuchł.
Więc nie ma się czym martwić.
Ja czuję się bezpieczny.
STATUS LUKI
SACRAMENTO CEL 25%
MARSEILLE BOB CEL 25%
SYNDYKAT NEWARK CEL 25%
KUZYNKA HILDA CEL 25%
WUJ NUBAR CEL?
ŚRÓDGÓRSKI TUNEL KOLEJOWY
GÓRNA NIEZALEŻNA FENICJA
Długa droga, prawda?
I gdzie ją teraz zakopiesz?
Tak.
Nie przestałem się tobą interesować.
Uważnie śledziłem twoje postępy.
- Jak?
- Bjorn!
- Gdzie plecak?
- W aucie.
Jak śledziłeś?
Moi ludzie obserwowali twoje poczynania,
przeglądali świadectwa, dane medyczne,
- korespondencję, etc.
- Całe życie mnie szpiegujesz?
Jestem ojcem. To nie szpiegowanie.
A opieka.
Lub przynajmniej zainteresowanie.
Jedzie książę.
Choć nie, to ktoś inny.
Chyba zabójcy.
Szofer, granaty.
Szofer!
Ahoj!
Uzbroiłaś się. Zuch.
O nie, zabili panu szofera.
Król zrekompensuje panu straty
spowodowane przez te pomioty szatana.
Chyba kojarzę tego zabójcę.
Mógł kiedyś dla mnie pracować.
- Kto to?
- Moja córka, Liesl.
- Dzień dobry, książę.
- Poślubiona Chrystusowi. Szkoda.
- Może książę mówić do mnie.
- Przepraszam. Jesteś piękna.
Prosto w pompę. Szofer, znaczy.
- Biedak. Ale nie cierpiał.
- Obawiam się, że owszem.
Oto skromny dowód wdzięczności
za pańskie działania
na rzecz mojego narodu.
Kolejny nóż. Ona też ma.
Pod habitem. Pokaż mu.
- Matko jedyna.
- Kupiłam na lotnisku.
- Może granacik?
- Miło z pana strony.
Tunel jest bezpieczny?
Na obecnym etapie budowy.
W 100%. Drganiami się nie przejmuj.
Potrzymać cię za rękę?
- Właśnie miałem to zaproponować.
- Dziękuję obu panom.
To bardzo dobry tunel.
Czuję się w nim bezpiecznie.
Ty zawsze wychodzisz cało.
Stop!
STOP
Przepraszam.
Co do minuty.
Nie ten dokument zgodziliśmy się podpisać.
Co? Jasne, że ten.
Majstrowałeś przy nim!
Umowa już zawarta.
Mamy tylko doprecyzować szczegóły.
Zwykła formalność.
Już nie.
Może granacik?
Dokonał pan zmian?
Kosmetycznych.
Oszust! Jak śmiesz?!
Nie moja wina.
Cholerny kłamca!
Ktoś musi zasypać Wyrwę.
Nie my.
Rozumiem. Cofnę zmiany.
Rezygnujemy.
Tunel pochłonął gros naszych zasobów.
Nie nasz problem.
Tylko jego. I wasz.
Żegnam.
Stać!
Rozwiążmy to, jak wtedy
spór o Czwartą Bocznicę w Kolorado.
Dwóch na dwóch, do pięciu punktów.
Mają miażdżącą przewagę.
Nigdy w to nie grałem.
Nie znam nawet zasad.
Tak, wydają się górą.
Ale mamy szanse.
Koszykówka, dodam, to ich pasja.
Ale i pięta achillesowa.
Dwa piwa proszę.
Dla mnie nie.
W życiu nie piłam alkoholu,
oprócz wina mszalnego.
Jaki to alkohol.
W upalny dzień, w ciemnym tunelu,
nie ma jak piwo.
Powinnaś spróbować.
Dobrze. Dwa piwa.
- Słucham.
- Reszka.
Reszka.
1:0.
Podziwu godna próba.
Klasyczny dwutakt z hakiem.
Zrób to dla matki, chłopcze.
- Słucham?
- Nic nie mówiłem.
Słyszał pan, co powiedział pan Reagan?
Moja matka to pani
suwerennego królestwa
o 10 milionach poddanych.
Nic nie mówił o żadnej królowej.
Nie słuchaj. Chcą ci namieszać w głowie.
Graj, Farouk. Mogę tak mówić, książę?
Nie umiem. Ta gra jest mi obca.
- Jesteś w to dobry.
- Nieprawda!
2:0.
To się liczyło?
Nie. Ale pierwszy raz
coś takiego widziałem.
Biegnąc, musisz kozłować.
Zapomniałem powiedzieć.
Dobrze go znasz?
- Kogo?
- Anatola Kordę.
Zsa-Zsę. Twojego ojca.
Słabo. Głównie jego reputację.
Rozumiem.
Jakie masz tu zadanie?
- Zadanie?
- Bo masz jakieś?
Chyba dowieść mu swojej wartości.
I vice versa.
Jestem wścibski?
- A jesteś?
- Może. Pół na pół.
Trochę wścibski, a trochę samolubnie
troszczę się o twoją przyszłość.
Za trzy z odskokiem.
Jak to jest...
mknąć ku ziemi w płomieniach?
- Ile razy?
- 6 jak dotąd.
- Auć.
- Gramy fair, panowie.
- Zawsze.
- Bez urazy.
Skup się tym razem, ośle.
Mogłabyś pokochać kogoś takiego jak ja?
Czysto hipotetycznie.
Upiłeś się. Trzema piwami.
Ale pytanie płynęło z serca.
Siostry nie angażują się
w relacje natury romantycznej.
Ślubują to.
To przestań flirtować z księciem!
Myślałem, że nie jesteś już zakonnicą,
tylko bizneswoman.
To gra?
Już pytałaś. Nie wiem, o co ci chodzi.
Leworęczny lob na ślepo przez ramię.
To była najgorsza katastrofa w moim życiu.
Chyba nawet umarłem.
Na jakąś minutę i pół.
Wszystko zaczyna wracać.
- Co jest?
- Nie wiem.
Poddaliśmy się?
Panie Zsa-Zsa, sam pan mówił, trzeba grać.
Żaden ze mnie sportsmen.
Już wolę, na przykład, ogrodnictwo.
Wszędzie mam wrogów.
Chcę zobaczyć się z córką.
Pije piwo w wagonie jadalnym
z pana sekretarzem.
Dawać zakonnicę.
Tak naprawdę to guwerner.
Zapalony entomolog.
Przepraszam za maniery,
ale piwo było zbyt mocne.
Cicho.
Byłem przy twoim narodzeniu.
Położną była stara żylasta wiedźma.
Przeciąłem pępowinę
sekatorem własnego projektu.
Lubiłem twoją matkę. Nie zabiłbym jej
w żadnym razie ani okolicznościach.
Skąd ta religijność?
Przybrani rodzice
oddali mnie siostrom w wieku 5 lat.
Żeby cię chronić przed chłopcami.
Nie sądzili, że wypiorą ci tam mózg.
Tylko dla ciebie starałem się
być prawdziwym ojcem.
Ale nie było to możliwe.
Masz imię po mojej babci.
Nie poznała mnie.
- On tak zawsze?
- Z tego, co wiem, nie.
Zwykle to najcwańszy,
najsprytniejszy biznesmen świata.
Ostatni rzut.
Z końca torów.
Jeśli Farouk trafi,
podpiszecie umowę sprzed moich zmian.
I pokrywacie 10% Wyrwy.
- I daję solenne...
- Odpuść.
- Ja?
- Ty.
Jak spudłuje, w plecaku jest
0,5 mln franków szwajcarskich.
Będą wasze.
W tym plecaku.
Dobrze Farouk,
jeśli mogę tak mówić, książę.
Rzucaj.
Mogę rzucić w ten sposób?
Znaliśmy twoją matkę.
Chwila.
Miłosierny Ojcze,
daj nam miłość i wygraną...
w sporze ojca z Sacramento.
MARSYLSKI BOB I SYNDYKAT Z NEWARK
Dobry mężu...
Cóż to za danina?
Pieniężna.
Ona nie jest twoją córką.
„ARCYDZIEŁA,
FALSYFIKATY I DYLEMATY ATRYBUCJI”
Masz moje oczy.
Mówią ci to?
Nigdy nikt nie mówił, że mam coś czyjegoś.
Ja to widzę.
Tyle że pan ma piwne.
ALARM
Co to?
Nie wiem. Sprawdź.
WUJ NUBAR KORDA
GŁÓWNY PARTNER NR 6
On też ma moje oczy.
Wuj Nubar.
To nie człowiek.
A postać z Biblii.
O co się modliłaś?
Żeby Faroukowi udał się
ten niemożliwy rzut?
Z pomocą Bożą czy bez,
i tak by to schrzanił.
To nie są czary.
Słowa, które zapomniałam,
są bez znaczenia.
Liczy się szczerość intencji.
Właśnie.
- Co?
- To.
Co?
To jest to.
Pilot mówi, że dzwonią do pana.
- Do samolotu?
- Kto?
Niejaki pan Savarin-Montrachet.
Marseille Bob.
Witaj, Robercie.
Halo, halo.
Dzień dobry, Robercie.
Tak, wszystko dobrze.
Tunel?
Doskonale.
Bracia zasypią Wyrwę.
Tak, całość.
Wszyscy są zachwyceni.
Do wieczora.
Buziaczki.
Powiedziałeś mu,
że Sacramento zasypią Wyrwę?
- Nie.
- „Całość”. Znam francuski.
Znowu mącisz.
Tak, ale mam strategię. Słuchaj uważnie.
To powinno tu być?
Leżało na stoliku do kawy.
- O rany.
- Ile wskazuje zegar?
18 minut.
Doskonale. Lądujemy za 10.
Ja czuję się bezpieczny.
STATUS LUKI
MARSEILLE BOB CEL 25%
SYNDYKAT NEWARK CEL 25%
KUZYNKA HILDA CEL 25%
WUJ NUBAR CEL 15%
Raz, dwa, trzy.
Frachtowiec na redzie.
Spotkanie o północy.
Bierzemy dwie taksówki?
Wcześniej zjemy coś lekkiego.
- Granat?
- Miło z twojej strony.
Może koktejl z szampanem?
Ja dziękuję.
Nigdy nie piłam alkoholu
- poza piwem i winem mszalnym.
- Jaki to alkohol.
To pyszna mikstura
z wiśniami i kostką cukru.
OK. Niech będą dwa.
Znałem twoją matkę.
Co to? Dla kogo?
- Nie wiesz?
- Nie.
PILNE, DORĘCZYĆ OSOBIŚCIE
Poznaję twoje pismo.
To od ciebie?
Sacramento odmówiło zapełnienia Wyrwy,
więc szantażujesz mnie,
żeby ratować umowę.
A może to wymuszenie.
Jakież to prostackie.
- Majstrowałeś przy umowie.
- Absurd.
I pomówienie.
Coś taki podejrzliwy? Wy Francuzi.
Skąd miałem wiedzieć,
że dostaniesz anonim
- w trakcie...
- Nie przekonasz mnie.
Jestem pewien, że stoisz za tym,
jak mówisz, anonimem.
Jeśli zaprzeczysz, wyrzucę cię.
Grozisz mi? Ktoś musi zasypać Wyrwę!
To sabotaż! Nity to nie moja wina!
Ktoś manipuluje rynkiem.
I mylisz się, to nie moje pismo.
- Bjorn to pisał.
- Jak mogłeś?
Przyznałeś się, choć nam
kazałeś przysiąc, że nawet
na torturach nic nie zdradzimy.
- To jest strategia?
- Nie nabrał się.
Pokryją 10%, Farouk 5%.
Co się z tobą stało?
Chyba zbyt wiele katastrof.
Wycofuję się. Jedna taksówka.
Cofnę zmiany. Dogadamy się.
- Za późno.
- Nie.
Cofnę zmiany. Dogadamy się.
- Wciąż za późno.
- Nie, nie.
Ja cofnę zmiany.
I się dogadamy.
Co to było?
To jest napad dokonany w imieniu
jednostki leśnej
Międzykontynentalnej Milicji Radykalnej.
Pieniądze, biżuteria i zegarki do worków.
Za dużo broni.
Nie znam tych terrorystów.
Chyba spoza miasta.
Zyski z akcji przeznaczymy
nie tylko na cele operacyjne organizacji,
ale i dla sierot, ślepców,
chorych, rannych, rolników,
nauczycieli oraz na budowę
instalacji kanalizacyjnych.
Czemu niszczy sufit?
Bierz łupy i znikaj.
- Bjorn, granaty.
- Nie.
Zgromadzone dzisiaj fundusze
nie zostaną zmarnowane.
Szczegóły znajdziecie w ulotkach.
Przesadza.
Czemu mi niszczysz sufit?
To napad, w imieniu jednostki...
To rozumiem. Pytam o sufit.
Rujnujecie wspaniały klub, kretyni.
Bierzcie towar i wynocha.
Dogadajmy się.
Poświęcił się dla mnie.
Ocaliłem cię.
Mam świadomość. Byłem przy tym.
- Gdzie rana?
- Tutaj.
Tu, skąd tryska krew.
Nie wygląda najgorzej.
Twoje papiery dyplomatyczne
spowolniły kulę.
Proszę wybaczyć tę zbędną przemoc.
- Postrzelili cię?
- Strzelali do mnie,
ale twój ojciec zachował się jak bohater.
Chociaż może zasłużył.
Wyciągnij ją.
Ja?
No już.
Zachowaj ją.
To ta, której ci oszczędzono.
Cieszę się.
Spotkanie o północy.
Wciąż się wycofujesz?
Jak bym mógł? Po tym?
Dwie taksówki.
STATUS LUKI
MARSEILLE BOB 12.5%
SYNDYKAT NEWARK CEL 25%
KUZYNKA HILDA CEL 25%
WUJ NUBAR CEL 27.5%
ŚRÓDPUSTYNNY SZLAK WODNY
DOLNA NIEZALEŻNA FENICJA
Nic nie mów.
Martiemu o Wyrwie.
Udawaj, że budujemy
i cementujemy zaufanie.
Bjorn.
Gdzie plecak?
Nie powinienem go zostawiać w taksówce.
Ktoś ma uczulenie
- na pestycydy w proszku?
- Skąd.
Macie przy sobie broń, palną lub inną?
Ja mam sztylet.
Po co wnieśliście na pokład granaty?
Na prezent. Ma ich nadmiar.
APARTAMENT WŁAŚCICIELA
NIE PRZESZKADZAĆ
Potrzebna mi transfuzja?
Czołem. Dobrze cię widzieć, stary.
Wskakuj. Jak leci?
Chodźcie. Czołem. Czołem.
Dawaj.
Strzelano do mnie.
Dokumenty spowolniły kulę.
- To moja córka Liesl.
- Potrzebujesz transfuzji?
Jestem 0 RH-, dawca uniwersalny.
- Kto strzelał?
- Obcy terroryści.
- Zemściłeś się?
- Jeszcze nie.
To profesor Bjorn, mój sekretarz.
Witamy na pokładzie. Rozgośćcie się.
Ty siadasz tu, ty tu, ty tu,
ty tu, ja tu.
Nie proś o zasypanie Wyrwy. Wiem o nitach.
W życiu. To spotkanie
to czysta formalność.
- Precelka.
- Służę.
- Granat?
- Jak miło.
- Cholera.
- Rany.
Obudziły mnie w nocy hałasy na dole.
Krzyki, dźwięk tłuczonego szkła.
Pisk jakby kota zamkniętego w kredensie.
Wstałam i wymknęłam się
przez klapę w pomywalni.
Zamykali mnie na noc.
Zjechałam na dół po poręczy.
Deadstock, kamerdyner, mnie nie zauważył.
Poszłam w stronę frontowego salonu.
Bunia w jednym ręku, Mysia w drugim.
Zegar wybił trzecią rano.
Otworzyły się drzwi i wyszedł mój ojciec.
W białej pidżamie i białym szlafroku.
Twarz, jak zwykle,
miał w ranach po wypadku lotniczym.
Włosy w nieładzie.
„Wracaj do łóżka” – powiedziałeś.
„Gdzie mama?” – zapytałam.
„Śpi” – powiedziałeś.
Nieprawda. Ona tam była.
Widziałam ją w lustrze,
stała za tobą, w głębi pokoju.
W płaszczu i rękawiczkach.
Z rozpiętą bluzką i gołymi piersiami.
Mama nie będzie już z nami
mieszkać – powiedziałeś. – Do łóżka.
Wycofałam się na schody i zaczęłam biec.
Wiosną mnie odesłali.
Sprzeciw, Wysoki Sądzie.
To zniekształcona wersja wydarzeń.
Widziana oczami dziecka.
To wybaczalne, ale niepokojące.
Nigdy jej więcej nie widziałam.
To nie mnie tu sądzą, prawda?
Muszę wyznać coś strasznego.
Nie wiem, czy mi wybaczysz.
Przerwa, chłopcy.
Wiem, kto zabił twoją matkę
i choć nie byłem to ja,
zrobiłem coś, co mogło się
przyczynić do jej śmierci.
Ona nie była święta jak ty.
Miała kochanków.
Jednym z nich był twój wuj Nubar.
Ta zniewaga tak mnie ubodła,
choć sam też zdradzałem,
że przekonałem go, choć nie osobiście,
że twoja matka zdradza i jego.
Z moim ówczesnym sekretarzem.
W wyniku czego zabił oboje, jak sądzę.
Kochałeś ją?
Była mi bardzo bliska. Nie.
Wymierzymy sprawiedliwość.
Znaczy postawimy go przed sądem.
- Daję ci solenne słowo...
- Daruj sobie.
Przepraszam.
Wybaczam.
Ot tak?
Wyznałem ci coś strasznego.
Skłamałem i twoja matka zginęła.
Spodziewałam się po tobie najgorszego.
Wybaczam, jak mnie uczono.
Nie możemy już honorować
naszych poprzednich ustaleń.
Ten dokument zawiera propozycje zmian.
Dość już tej krwi.
- Jak śmiesz?!
- Kłamca!
- Ktoś musi zasypać Wyrwę.
- Myślałeś, że ci się upiecze?
Czekaj! Nie!
To sabotaż! Nie moja wina!
Wiem o nitach!
Chyba mówiłem.
Farouk i jego ojciec pokryją 5%.
Bracia Sacramento – 10%.
Marseille Bob obiecał 15%.
Jesteś najbogatszy – 25%.
Czemu miałbym to zrobić?
Zawarliśmy rozsądną umowę.
Powiedziałem 12,5%.
15% za tę kulę.
Czemu? Bo jeśli nie,
nie włożę z powrotem zawleczki.
Bardzo odbezpieczony granat.
To świetny plan. Jeśli wypali,
ustawi nas na wiele pokoleń naprzód.
Bardzo nas cieszy twój udział.
Liesl, wyjdź.
Nie dam ci się wysadzić. To zła strategia.
Chciałaś ją znać. To już znasz.
Zadziała?
Jeśli moja córka opuści pole rażenia.
- Liesl, już.
- Lepiej idź.
Sam idź.
A jeśli się zgodzę, a potem cię zdradzę?
Grozisz mi granatem.
Ufam ci.
To ja chyba tobie też.
Nie, że powiesz prawdę
czy dotrzymasz słowa.
Ale poruszył mnie ten absurdalny spektakl.
Dorzucę się. 20%.
Minimalizując swoje szanse na zysk
w tym i tak już
ryzykownym przedsięwzięciu.
Wyłącznie po to,
żeby móc zobaczyć wielki finał.
Dziękuję za krew.
Cała przyjemność.
KUZYNKA HILDA I UTOPIJNA PLACÓWKA
Przechwycona wiadomość od Obiektu
DROGA KUZYNKO STOP JAKI ROZMIAR
PIERŚCIONKA ZNAK ZAPYTANIA
sugeruje potencjalny sojusz
z Domem Sussman-Korda.
W zaszyfrowanej depeszy od naszego
tajnego wysłannika czytamy co następuje:
„Zasoby Celu na wyczerpaniu.
Wspólnicy są pełni wątpliwości.
Cel regularnie powierza znaczne środki
bezpośredniej pieczy wysłannika.
Wysłannik nie ma sumienia
ukraść ich ani zniszczyć.
Byłoby to zbędnym okrucieństwem”.
Omówię to z nim.
„Nadto Cel wyznaczył na swoją
jedyną spadkobierczynię córkę,
obecnie zakonnicę.
Oby już niedługo”.
STATUS LUKI
MARSEILLE BOB 15%
SYNDYKAT NEWARK 20%
KUZYNKA HILDA CEL 25%
WUJ NUBAR CEL 25%
ŚRÓDLĄDOWY WAŁ HYDROELEKTRYCZNY
WSCHODNIA NIEZALEŻNA FENICJA
Mam uklęknąć?
Jedyny warunek, jaki stawiam,
to, że będzie to związek
o charakterze czysto romantycznym.
Moja córka musi zostać jedyną dziedziczką.
Mój ojciec i jego ojciec,
znaczy twój dziadek,
prawie się pozabijali.
Może o tym słyszałaś?
Nie. Jestem nowa w rodzinie.
Najlepsi przyjaciele, cokolwiek to znaczy,
założyli spółkę. Wyprodukowali
bardzo skuteczny gaz bojowy.
Zabili setki tysięcy żołnierzy,
zarobili miliony dolarów.
Raz ostra sprzeczka w laboratorium
przerodziła się w bijatykę.
Rzucili się na siebie
ze śmiertelnymi dawkami
najnowszej wersji gazu.
Szczęśliwie okazała się
mniej skuteczna od poprzednich.
Obaj przeżyli, ale spółka się rozpadła.
40 lat później spytałam ojca,
wciąż cierpiącego po wypadku
na drobne objawy neurologiczne,
o co wtedy poszło.
Wiesz, co powiedział?
„Kto może komu sklepać”.
Czy kogo?
Oto, być może, źródło
wszystkich problemów na tej jałowej ziemi.
Kto może komu sklepać. Czy kogo.
„Jeśli coś ci stanie na drodze, rozjedź”.
To powiedział mój ojciec,
zanim mnie wydziedziczył.
Kazał się zmumifikować
i pochować w piramidzie.
Kupiliśmy ziemię, zrobiliśmy plany,
ale piramidy nie zbudowaliśmy.
Skremowaliśmy go.
I może nam naskoczyć.
- To szkło?
- Oczywiście.
Na poczet brylantu,
na który chwilowo mnie nie stać.
Jeśli dasz mi część funduszy z góry...
Za nic nie będę płacić.
Dałam teren i prawo do wody
w 150-letnią dzierżawę.
Z ciekawości mogę za ciebie
na trochę wyjść.
Ot, rozdział w życiu.
Jeśli moi księgowi się zgodzą.
Ale nie pomogę zasypać Wyrwy.
To wbrew interesom Przyczółka Utopia.
Nie proszę cię.
Ale nakazuję, jako przyszły mąż.
Nie.
Nie proszę.
Tylko błagam.
- Jako twój ulubiony kuzyn.
- Nie.
Słuchaj się mnie.
Czemu?
Jeśli za mnie wyjdzie, może będzie ją
można zmusić do zasypania Wyrwy.
Zależy od prawodawstwa
w miejscu zawarcia ślubu.
Wierzysz, że moja matka
faktycznie popełniła samobójstwo?
Nie.
W takim razie kto ją zabił? Twoim zdaniem.
Wiem tylko, co mówią.
Czy mój wuj to mój ojciec?
ZARZĄDZENIE NADZWYCZAJNE
Poczta dyplomatyczna.
Otwórz.
„Zawartość:
1. Świeże skarpetki – 10 par.
2. Książka.
Karlsen i Voit, Pchły obu Ameryk.
3. Raporty finansowe do wglądu.
4. Rachunki do opłacenia.
5. Wytyczne w nagłych przypadkach. Pilne.
6. Czyste chusteczki. Paczka”.
Wróć do piątki.
- Tak. Wydaje się ważna.
- Przynieś.
Kolejny sabotaż.
Daj pilotowi. Zmieniamy kurs.
- Dokąd lecimy?
- Do domu.
Parlament przyjął uchwałę
wymierzoną bezpośrednio we mnie.
Muszę wrócić jutro do południa.
- A jak nie?
- Będę brytyjskim poddanym.
Przejmą nasze aktywa,
poddadzą mnie ekstradycji i uwiężą.
Rozumiem.
To dla ciebie.
Z okazji urodzin.
Ile masz lat?
21.
Niewyraźnie pan napisał.
To jedynka czy siódemka?
To... do diabła.
To G.
On... przy tym... majstrował.
Co?
Nadajesz Morse'em.
Tak? Poważnie?
Nie zauważyłem. Dziwne.
On... przy tym...
majstrował.
Mówisz Morse'em.
Niezbyt płynnie. Uczyłem się w szkole.
Ty też go znasz.
W zakonie jestem bibliotekarką.
Klasyczne zwoje, kodeksy.
- Odcyfrowuję je.
- Fascynujące.
ALARM
- Rany.
- O mamo.
Ktoś mu zatruł piwo.
Trzeba było spróbować.
Dałeś mu pić w kokpicie?
Tylko piwo. Cofnijcie się i trzymajcie.
Co ja tu robię z wrogim myśliwcem?
Mam powołanie.
Tego zabójcę chyba też poznaję.
Pracował kiedyś dla mnie.
Wydziedziczam się.
Nie mówi się takich rzeczy ojcu.
Zwłaszcza w okresie próbnym.
Wielkie nieba, wraca!
Następnym razem załatw go granatem.
TAJNA INFORMACJA DO NADANIA
Więc to była gra.
Nie mam wrogich zamiarów
wobec twojego ojca i jego firmy.
On natomiast potrafi zachowywać się wrogo
wobec rządu USA
oraz naszych sojuszników i wrogów.
Mam obserwować,
- raportować...
- Szpieg.
Wiąże się z tym ciekawa historia.
Po wojnie moje zainteresowania
były zasadniczo zgodne
z zainteresowaniami Bjorna.
Ukończyłem Princeton,
zakładałem pismo naukowe dla ekspatów
z działem poezji,
grafiki i prozy ekologicznej.
Rząd zaoferował
naszemu magazynowi wsparcie
celem promocji kultury amerykańskiej.
Tak naprawdę chcieli z nas zrobić
pracowników wywiadu.
Nie czuje się pan zdradzony?
Jeśli pan woli, mogę zaraz
przestać udawać kogoś innego.
Różnica nie będzie zbyt wielka.
I co? Właściwie ta sama osoba.
Nie. Jesteś inny.
Tylko z bohemą nieprawda,
jestem umiarkowanym konserwatystą.
I nie jestem z Oslo,
tylko z Wilmington, Delaware.
I umiem też pić,
choć udając pijanego,
jestem bardziej śmiały.
I to ja napisałem tę książkę.
Chciałem ją wam polecić.
- To sztuczne wąsy?
- Nie. Tak.
Ale prawdziwe mam takie same.
- Czuję się zdradzona.
- Ja też.
Wariat!
Mam wyrzuty sumienia.
Przyjąłeś mnie w dobrej wierze
jako entomologa.
To wspaniałe miejsce na kolejną lekcję.
W życiu nie spotkałem
tylu robali jednocześnie.
Z wyjątkiem wysypiska pod Rzymem.
Tam było równie wspaniale.
Czemu pytałeś,
czy mogłabym się w tobie zakochać?
- Hipotetycznie.
- Tak.
- To była część misji?
- Nie.
Nie była to część niczego.
Mógłbym powiedzieć,
że chciałem infiltrować waszą firmę,
ale pytałem i pytam szczerze.
Jako profesor Bjorn i agent Karlsen
z amerykańskich...
Nie pomagajcie mi!
Nie pomagajcie.
Owiń to dookoła pnia.
Może mnie wciągnąć, ale uratuję go.
Nie. Sam siebie uratuję.
Pobłogosław dary, którymi...
- tak szczodrze...
- Co?
...nas obdarowałeś.
- Z pokorą...
- Boga się nie boisz?
...przyjmujemy je, amen.
- Amen.
Potępiasz niewolnictwo? W Biblii?
Za to się idzie do piekła.
Dostają skromne wynagrodzenie.
Owoc lędźwi Adama
ukrzyżował syna mego jedynego.
Wiem, wiem.
Jezusa.
Jeszcze nie umarłem.
Czemu nie dałeś mi utonąć?
Byłoby prościej.
Mamy sabotować
twoje zamierzenia biznesowe.
Nie stosujemy bezprawnej przemocy.
- Nie wierzę.
- Rozumiem.
Jaki jest cel?
Obrócić firmę w pył i przejąć jej aktywa.
To było okropne. Nigdy tego nie zapomnę.
Chyba się nie otrząsnę
- aż do śmierci.
- Naprawdę?
Nie wiem, ma być mi źle czy miło,
czy i to, i to.
Może coś znaczę.
Co ci zrobili? Nasza rodzina.
Wybacz, przeraziłem cię.
To się nie powtórzy.
Jak oszukałeś wykrywacz?
Uczą nas. To nietrudne.
- Znasz karate?
- Oczywiście.
Nauczę cię, jeśli chcesz.
Nie. Za późno.
Nie wiem, ile jeszcze razy mogę umrzeć.
Te sprośności trzeba spalić.
„PODGLĄDACTWO W STAROŻYTNYM RZYMIE”
„ISTOTNA EROTYKA ŚWIATA ANTYCZNEGO”
Oprócz tej tu.
„UJĘCIA BLUŹNIERSTWA W GWASZU”
Obrazoburcza, ale ładna.
Zatrzymaj. Jest twoja.
Otwórz swój prezent.
- Wspaniała.
- Bardzo piękna.
Jak masz na imię, agencie Karlsen?
Możesz mi mówić Bjorn.
Jedyne dobre wspomnienia
z okropnego dzieciństwa mam spod schodów.
Raz w tygodniu wolno mi było
jadać ze służbą.
Udawali, że mnie kochają.
Jaki mieli wybór?
Do dziś świetnie gotuję i zmywam.
6:15, kogut pieje.
Rudzik karmi młode
w gnieździe na moim parapecie.
Siostra Mary zaczyna pompować wodę o 7:00.
Dzwoni dzwon na poranną modlitwę.
Rozkład każdego dnia jest identyczny.
Lubimy tak.
Jako chłopiec trzymałem w torebkach muchy.
Nocami oglądałem je pod mikroskopem.
Mieszkałem u ciotki.
Rodzice prowadzili badania za granicą.
Beth była miła,
ale nie aprobowała moich pasji.
Dom często poddawano dezynsekcji,
pozbawiając mnie wielu okazów.
Potem, z zawiści i samotności,
zdradziłem ich,
służbę kuchenną,
mówiąc ojcu prawdę. Że kradną.
Chciałem wkupić się w jego łaski.
Dał mi straszne lanie
i nie odzywał się do mnie przez 90 dni.
A tamtych wszystkich wylał.
Wracam do klasztoru.
Nie możesz. Jesteśmy w dżungli.
- I jesteś moją dziedziczką.
- Na próbę.
Już nie. Zatrudniam cię.
Wstyd mi, ale ci nie wybaczyłam.
I trzeba się zemścić na wuju Nubarze.
Czy postawić przed sądem.
- To już sprawa twojego sumienia.
- Nie mam go.
A co z niewolnikami i głodem?
Wracam do klasztoru.
Modlić się, studiować,
pracą wyplenić wady charakteru,
zapewne dziedziczne.
Czyli znowu wszystko moja wina.
Jeśli przeżyjemy, możesz spalić dom.
Tu cię mam.
Witam ponownie, w sercu dżungli.
Wspaniale natknąć się
na miejsce twojej katastrofy.
Hej, hej, hej.
Nie jestem biznesmenem.
Tylko uzbrojonym
komunistycznym rewolucjonistą,
żyjącym w dżungli
z grupą bojowników o wolność.
Ale i ja widzę, że twój plan przeczy
podstawowym prawom ekonomii.
Czegoś takiego jeszcze nie było.
Mój plan przeczy wszystkiemu.
- Jaki jest twój związek z firmą?
- Mój?
Udaję sekretarza,
a tak naprawdę jestem guwernerem.
A jeszcze bardziej naprawdę
agentem rządu USA.
Religia to jęk uciśnionych.
- Protest przeciw cierpieniu.
- Zgoda!
- Nie jesteś ateistą.
- Jasne, że jestem.
Ale część moich kolegów tylko udaje.
Miałem prywatną armię. Same kłopoty.
Został kwadrans. Gdzie notariusz?
Podpisy i odciski palców.
Będziecie świadkami.
- Matko.
- Terrorysta też.
- Pokój z tobą, dziecko.
- Zestrzelił nas myśliwiec.
Przeżyliśmy z Bożą pomocą.
Mój list doszedł?
Tak. Odpisałam ci.
Jestem gotowa złożyć śluby.
Najpierw przeczytaj.
Otrzymaliśmy zgodę na ślub oraz intercyzę.
Zna pan warunki?
Nie wiedziałem, że się zgadza.
Jesteś gorliwa, siostro Liesl,
lecz nie jesteś zwyczajna.
Weźmy kamienie na twojej fajce.
Czy zdobność twojego różańca.
I ten zachwycający sztylet.
Dar od księcia.
Byłaś przy mnie, gdy potrzebowałam
twojego zaufania i wsparcia.
Błyskotki świata tego,
niektórym dobrym ludziom dobrze służą.
Nie wszyscy musimy się
wyrzekać ziemskich przyjemności.
Jedni odnajdują spokój w prostocie,
inni widzą piękno w kolorach, przepychu
i radosnym świętowaniu.
Nie mam ci tego za złe, dziecko.
Jesteś bogata. Zawsze byłaś.
Oczywiście nasze zgromadzenie
nadal będzie cię wspierać.
Tylko nie będziesz już zakonnicą.
Bóg bardziej pragnie
moich pieniędzy czy duszy?
Nie mogę mówić za Niego.
Może pomogę w tej kwestii.
Jako ojciec i ekspert od mediacji.
Rozumiem, że ją wyrzucacie.
Nakłaniam Liesl, aby wróciła
na łono rodziny i społeczeństwa.
Matka Przełożona chce, żebyśmy
sfinansowali budowę nowego refektarza.
- Jeśli łaska.
- Oczywiście.
Jest siostra upoważniona,
żeby ochrzcić kogoś,
kto chce być katolikiem? Mnie.
Jesteś ateistą.
Właśnie doznałem przebudzenia.
Tak się na to mówi?
A skąd to nagłe przebudzenie?
Po pierwsze parokrotnie
otarłem się o śmierć.
Mam wizje. Mniejsza o szczegóły.
Do tego dochodzą korzyści podatkowe.
Jednak głównie, w jakichś 75%,
pod wpływem mojej córki,
który jest przemożny.
W moim wieku lepiej zrobię,
przechodząc na jej stronę.
Chodzi o oczyszczenie z grzechów.
Jeśli kłamiesz, nie zadziała.
Nie kłamię.
Jestem zdolny i chętny szczerze uwierzyć
w przeciwieństwo własnych przekonań.
Umiem tak. W pewnych okolicznościach.
Pamiętasz szyfr?
Kolejne pudełko na buty?
To jest starsze.
- Co jest w środku?
- Nie wiem.
Podobno nasz rodzinny relikwiarz.
Zapieczętowany 10 lat temu
przez notariusza mojego ojca.
Zapisałem ci go, ale skoro tu jesteś,
weź od razu.
Potem otworzę.
STATUS LUKI
MARSEILLE BOB 15%
SYNDYKAT NEWARK 20%
KUZYNKA HILDA 0%
WUJ NUBAR CEL 50%
PUSTYNNY PAŁAC OAZOWY
Hotel zbudował mój prapradziadek.
Liesl byłaby właścicielką w 5. pokoleniu,
lecz ojciec sprzedał go
amerykańskiemu konsorcjum,
które obróciło go w ruinę.
UROCZYSTE PODPISANIE UMOWY
Mieści się na granicy
trzech skłóconych państewek,
w dwóch z których, po puczu,
wprowadzono stan wojenny.
W zamian za to, że pozwolę wam
ukraść obraz zwinięty w tej tubie,
wy i wasi terroryści zapewnicie ochronę
naszej grupie na czas pobytu tutaj.
Ukradli obraz.
Odprawisz ceremonię. Moment jest dogodny.
Sala balowa nr 5 została przygotowana
zgodnie z obowiązującym prawem.
Nawet natychmiastowy
rozwód będzie korzystny.
- Rozmawiałaś?
- Tak.
Jego Świątobliwość nie zasypie Wyrwy.
Znam Feliksa. Uparty jest.
Musimy go czymś skusić.
Dam mu jeszcze dziewięć dusz.
Dalej szpiegujesz dla wroga?
W tej chwili nie.
Może się przydam jako podwójny agent?
Nie płacę ekstra.
Oczywiście. Opłaty za lekcje to pokryją.
Mój oficer prowadzący,
kryptonim Excalibur.
- Karlsen.
- Excalibur.
Wiem wszystko. O nitach,
śrubach i kruszywie żwirowym.
Nie możemy potwierdzić ani zaprzeczyć.
Nawet jeśli posiadamy wiedzę...
To sabotaż!
Dałem solenne słowo honoru,
że nie pozwolę wam wygrać.
Załatwiłem. Będziesz go
oskarżać osobiście. Nubara.
- Serio?
- Naturalnie.
Trzeba poskromić to czyste zło.
- Amen.
I zagwarantować sobie
jego finansowe wsparcie.
WUJ NUBAR
Jak wiecie, nie dopuszczam
możliwości porażki.
W ogóle unikam tego słowa.
Może to moja słabość.
Ale brak nam tylko jednego kawałka tortu,
który nie mieści się...
Spokojnie. Niewypał.
Czuję się całkiem bezpiecznie.
Przybył pan Nubar.
WUJ NUBAR I RELIKWIARZ KORDÓW
Wyrwa może być bez dna, bliższa otchłani.
A ostatnio zyskała jeszcze
nowy, nieoczekiwany wymiar.
Wyrwy emocjonalnej. Jeśli...
Pracowałeś dla mnie.
Kto? On?
Słucham? Ja? Nie.
Byłem w przebraniu.
Doktor Lanzmann.
Poznaję tego zabójcę.
Kto kazał ci mnie zabić?
O nie.
Połknął cyjanek.
Ojcze Niebieski...
LUKSUSOWY APARTAMENT DLA ZARZĄDU
Jeśli okaże się, że nie jesteś moją córką,
mogę cię adoptować?
Z twoim pozwoleniem.
Tak.
W takim razie, cokolwiek się zdarzy,
będzie dobrze.
AKTA SPRAWY ZABÓJSTWA
MAGDALENE KORDA
To jaki jest cel tej wizyty?
Tak, jak ustalaliśmy, drogi Nubarze,
potwierdzenie twojego wkładu
i 55% zaliczki na pokrycie
powstałego deficytu.
Spotkanie jest symboliczne.
Czysta formalność.
Liesl, jak wiesz, ma swoje własne cele.
Ojciec obiecał,
że będę cię mogła oskarżać.
Po to tu jestem.
Czemu miałbym ją zabić?
Nie była moją żoną.
Może granat?
Miło, ale mam własny.
Jaką masz grupę krwi, Liesl?
Nie wiem. Nigdy mi chyba nie sprawdzano.
Masz moje oczy.
Mówią ci to?
Nikt jej nigdy nie mówił,
że ma coś czyjegoś.
Zaczekam na zewnątrz.
Nie jest twoją córką.
Mam to gdzieś.
Jedyne, czego nigdy nie poznasz,
bo nie możesz,
to prawda.
Chociaż moim zdaniem
to twój ówczesny sekretarz.
To on był ojcem.
Wiem to z całą pewnością.
Dziwne, że się nie domyśliłeś.
Gdybym go nawet zabił,
nigdy się nie przyznam.
Wymyśliłem to kłamstwo,
- żeby cię sprowokować.
- Tyle że to prawda.
Grupy krwi to potwierdzą. Zapewne.
Masz moją krew? I jej?
Mam krew wszystkich.
- Nieprawda.
- Prawda.
- Jasne, że mam.
Nie masz.
Mówią, że zabiłeś wszystkie żony.
Czekaj.
Założę to, żeby nie skłamać.
Nie zabiłem tej żony, twojej matki,
ani żadnej innej.
Co więcej, nie byłbym do tego zdolny.
Nieważne, co mówią za moimi plecami
i kim są „oni”, którzy to mówią.
I nie uczono mnie, jak oszukać wykrywacz.
EUROPEJSKI WYDZIAŁ POLICJI
Skąd on był?
Nie pamiętam.
Otworzę pudełko.
Mój ojciec. Akt urodzenia.
Wuj. Same piątki.
Matka w dniu ślubu.
Sześć ampułek z gazem bojowym.
Rzadki znaczek, złota moneta, wytrych,
sekretne liściki...
Mój dziadek.
W części. Spopielony.
Wezmę jedną.
To zdumiewająco ambitny projekt,
ale usytuowany w strefie
niekończącej się wojny.
Przez kolejne 150 lat wolę
sprzedawać karabiny, bomby i amunicję.
To nasza rodzinna tradycja.
Moja odmowa jest ostateczna.
Całkowicie się wycofujesz,
i to w ostatniej chwili,
łamiąc dane mi słowo.
Wbijasz nóż w plecy
nie tylko mnie, ale wszystkim.
Tak.
To po co tu przyjechałeś?
Nie mogłem się oprzeć.
Ja. Ja zasypię Wyrwę.
Dam wszystko, co mamy,
całą naszą fortunę. I jeszcze trochę.
Zostanę cichym wspólnikiem,
poświęcając swoje aktywa,
z nadzieją na przyszły zysk,
jednak nadal odpowiadając
za potencjalne straty.
Zgoda. Zrobię to.
Niewolników opłacimy.
Głód zażegnamy.
Pokażemy tym biurokratom.
Spełni się największe
marzenie mojego życia.
Ale bez nas.
Nie chcę fortuny.
KORDA LĄD I MORZE
FENICKI UKŁAD
(ZBIORCZA KONCEPCJA WIELU PROJEKTÓW)
To, co widzicie,
to pierwsza, symboliczna wizja
naszych bujnych pustynnych plonów,
owoc wiary w płodność
Matki Ziemi i jej niewyczerpany...
Pan Nubar prosi jeszcze na słowo.
Zaraz wracam.
W czym mogę ci pomóc, mój drogi?
Zmieniłem zdanie. Sam to zrobię.
Genialnie. Wiedziałem.
Nie mówię o firmie.
Dalej w to nie wchodzę.
Ale o twoim zabójstwie.
Więc to ty od początku
chciałeś mnie zabić.
Tak.
Syn mojego ojca, mój przyrodni brat.
Mam krew wszystkich.
- Nieprawda.
- Prawda.
- Nie.
- Tak.
Ja nie zginę.
Nigdy nie ginę.
Jesteś gorszy ode mnie.
Nie jesteś człowiekiem.
Tylko postacią z Biblii.
Przestań w końcu. Daj mi spokój.
Po co ci te ciągłe zamachy?
Znasz odpowiedź. Nie muszę nic mówić.
Kto sklepie komu.
GROZI ŚMIERCIĄ
Porozmawiajmy.
Modlę się, ale nikt nie odpowiada.
Tylko udaję, że to działa.
A potem robię to, co myślę,
że Bóg by zasugerował.
Zwykle to oczywiste.
Amen.
NOWY ZSA-ZSA
EPILOG
Pokój z tobą, Wielebna Matko.
Nasze nowe mieszkanie,
choć ciasne i zaniedbane,
jest przytulne i funkcjonalne.
Chłopcy, ku mojej radości,
wreszcie zaczynają rozkwitać.
Jednak jestem przydatna.
Karlsen zrezygnował z pracy agenta
i został nauczycielem
w szkole podstawowej.
Drapieżniki mają ochotę na żuka,
lecz on, dzięki pancerzowi,
wcale się ich nie boi.
Moja macocha unieważniła
swój ślub z moim ojcem.
I raz, i dwa, i trzy, i cztery.
Ojciec poczuł przypływ energii,
wzmacniany dodatkowo siłą naszego ubóstwa.
Zaproś go, nie daj mu odejść.
Podziwiam jego hart i ambicję.
Choć raczej nie pochodzą od Boga.
Projekt fenicki nabiera
coraz większego rozpędu.
Może to i krok wstecz dla cywilizacji
NIEWOLNICY OPŁACENI
GŁÓD ZAKOŃCZONY
ale jestem pewna,
że wyniknie z tego coś dobrego.
Mogłabyś wyjść za kogoś takiego jak ja?
To szczere pytanie.
- To szkło?
- Nie. Tak.
Chyba. Nie wiem.
To ten sam. Hilda odesłała.
Twój ojciec mi pożyczył,
żebym mógł ci go dać.
PS. Ojciec nadal świetnie gotuje.
I zmywa.
Dwie whiskey.
Zgodzisz się?
Na próbę.
Kiery.
KU PAMIĘCI FOUDA MIKHAELA MAALOUFA
URODZIŁ SIĘ W BETLEJEM, ZMARŁ W LONDYNIE
SPOCZYWA POD LIBAŃSKIMI CEDRAMI
Pobrano z EXSite.PL