Skorom jest naocznym świadkiem
Dokonań naszej matki Ann
Od jej pierwszych nauk Pisma
Aż po jej ostatnią pieśń
Spełnić przeto mi wypada
Prośbę braci mych i sióstr
I opowieść wierną usnuć
O matce naszej Ann Lee
TESTAMENT ANN LEE
ALBO
Niewieście obleczonej w słońce
NIEWIASTY OBLECZONEJ W SŁOŃCE
Z KSIĘŻYCEM POD NOGAMI
Niewieście obleczonej w słońce
Jak przystało na osobę prawdziwie cudowną,
Ann Lee przyszła na świat 29 lutego
roku 1736.
Była drugim najstarszym z ośmiorga dzieci,
córką kowala, który wraz z żoną
zamieszkiwał przy Toad Lane.
Ich dom stał w cieniu
Kościoła Chrystusowego,
budzącego największy lęk i największe
uwielbienie w całym Manchesterze.
Prędko, Williamie,
bo nie będzie dla nas miejsca.
Gdziekolwiek szła,
podążał za nią jej brat, William.
Nauczył się dotrzymywać jej tempa
i odtąd już wszędzie szli krok w krok.
To tak, bracie.
Błogosław to jadło, Panie.
Dziękujemy Ci.
Amen.
Gdy Ann była dzieckiem,
jej umysł zaprzątnięty był
boskimi sprawami
i miast ku błahym zabawkom
kierował się ku niebiańskim wizjom.
Prędko, Williamie!
Zimny i naukowy Kościół Anglii
bardziej zajmują rytuał i władza
niż dola prostych ludzi,
gnębionych bezdusznymi prawami.
Dziesięcioletnie dziecko
można skazać na śmierć!
Na śmierć!
Ann żywiła głębokie przeświadczenie,
że natura ludzka jest grzeszna i zepsuta.
Zaprzęgła swe ręce do pracy,
a serce oddała Bogu,
trudząc się bez słowa skargi.
Ann?
Na wszystko jest miejsce
i wszystko ma być na miejscu.
George Whitefield kazał niestrudzenie
ze stopni Kościoła Chrystusowego.
Ann pragnęła poświęcić się służbie Bogu
z równym zapałem.
...nauczać ewangelii, by dać robotnikom
świadomość należnych im praw!
Jak się zwiecie?
Odprawiamy swe nabożeństwa
zgodnie z zasadą i metodą,
niektórzy zwą nas więc metodystami.
Dzieci cię usłyszą.
Nienawiść Ann do cielesnego współżycia
wzięła się z najwcześniejszej młodości.
Ann, co w ciebie dziś wstąpiło?
Wy.
Mów jasno, Ann Lee.
Wiem, co jej robisz.
Nie ma nic złego na myśli.
Dłonie na stół.
Płasko.
Wystarczy.
Już wystarczy.
PIERWSZA PIEŚŃ JEST O DZIEWCZYNIE
Nie muszę jeszcze iść do tkalni, co?
Jeszcze nie świtało.
Po drodze do szpitala
chcę odwiedzić grób matki.
Wuj William zaprowadzi cię do tkalni.
I, Nancy,
jeśli wuj nie będzie chciał wstać,
podnieś go za nos.
A winę zrzuć na ciotkę Ann.
By uwolnić się od nużącej pracy w tkalni,
Ann najęła się jako kucharka
w lokalnym szpitalu.
W wolnym czasie zaś, który jej pozostał,
poszukiwała celu szarej egzystencji,
którą wiedli jej podobni.
Nie! Nie!
Przepraszam.
Inwalidom przytrafił się właśnie
jakiś zbiorowy incydent.
Czekają tam na mnie.
Zgromadzenie nie lubi guzdrał, siostro.
Czy ja się kiedykolwiek guzdram?
W szpitalu doszło
do makabrycznego poruszenia.
Ktoś odniósł rany?
Pacjent się poranił.
Zamknęli wyjścia i czekali na koronera.
Prędko. Zwędziłam z kuchni.
Macie tu po jajku i pajdzie chleba.
Zwędziłaś?
I tak miało iść na zmarnowanie.
Zjemy, idąc przez górę i wrzosy.
Nie ma czasu się obmyć?
Nie, ciociu.
W poszukiwaniu większej harmonii
między swą wiarą
a krzewioną przez autorytety nauką,
wzięła udział w serii
spotkań odnowy religijnej
Jane i Jamesa Wardleyów.
Dobry wieczór.
W pierwszej kolejności
dziękuję panu Johnowi Townleyowi
za gościnę w jego pięknym domu.
Dla tych, którzy są po raz pierwszy,
dziwnym może się wydać fakt,
że słyszą tu
i widzą nauczającą niewiastę.
James i ja sądzimy, że z tego fragmentu
płynie szczególna nauka.
Jeremiasz.
„Dokądże się tułać będziesz,
córko odporna?
Bo uczyni Pan rzecz nową na ziemi:
niewiasta ogarnie męża”.
Duch Chrystusa objawił się wpierw
jako mężczyzna, Jezus,
lecz gdy zjawi się ponownie,
wypełniając
obietnicę powtórnego nadejścia,
będzie On niewiastą.
Ponieważ wszyscy jesteśmy stworzeni
na Jego podobieństwo,
Bóg musi być zarówno mężem,
jak i niewiastą.
Tak!
Nie widzieliśmy was wcześniej.
Mogę spytać, co was do nas sprowadza?
Jestem Ann Lee,
a to mój brat, William Lee,
i córka mej zmarłej siostry, Nancy Lee.
Tak?
Przyszliśmy, bo...
„Kto się spowiada,
miast pozorów rzeczywistość wybiera
i uzewnętrznia swą zgniliznę”.
Wyznaj, po co przyszłaś.
Obnaż się przed nami.
Cóż,
wielokrotnie, gdy oddaję się pracy,
czuję, że duszę przepełnia mi smutek.
Pracuję, ile sił, by go skrywać,
potem zaś umykam przed innymi,
by nie okazali mi współczucia,
jakiego nie ma dla mnie Bóg.
Witam was w Towarzystwie Wardleyów,
Ann, Williamie i Nancy.
Tak, witajcie.
Jestem ojciec James Wardley,
a to moja żona, matka Jane.
Gdy wyznajecie grzechy,
zadajcie sobie trud i wspomnijcie,
kiedy i gdzie je popełniliście.
A gdy już je wyznacie, wołajcie do Boga,
by wiedzieć, czy przyjął waszą spowiedź.
Gdy zaś będziecie do Niego wołać,
może się stać tak,
że pozostawicie swą stratę za sobą.
Jamesie Whittaker, powstań.
Podziel się z nami
swym niezachwianym świadectwem.
Dalej, Jamesie. Oddaj swój żal Bogu.
Kilka lat temu niechcący
ujrzałem moją siostrę w kąpieli.
Całe moje jestestwo
przebiegło wówczas drżenie.
Moje ciało zatrzęsło się na jej widok
niczym rozłupana brzoskwinia.
To niewłaściwe, gdyż jest dzieckiem.
To złe, gdyż jest z mojej krwi.
Wardleyowie byli żarliwymi kwakrami,
przeświadczonymi, że prawdziwa religia
płynie z wewnętrznego doświadczenia.
Lecz odeszli, by stworzyć swą własną,
bardziej prężną wspólnotę.
Znani byli jako drżący kwakrzy,
szejkersi, gdyż takim mianem
ochrzcili ich miejscowi,
z powodu drgań i tańców,
jakie towarzyszyły ich praktykom.
Ann Lee odkryła w końcu społeczność,
która podzielała jej przekonania,
ona zaś sama również
przyjęła do serca ich zasady.
Tam to przykuła spojrzenie mężczyzny
tej samej wiary, Abrahama,
kowala jak jej ojciec.
Później wyszła za niego za mąż.
Świadkiem ceremonii zaślubin
była Mary Partington,
która ostatecznie
okazała się bardziej wierna Ann
niż Abraham swojej przysiędze.
Zarekwirowałem tę zagadkową,
niepokojącą księgę
swemu nowemu czeladnikowi.
Jest wypełniona szkaradnymi rycinami,
lecz znajduję w niej wartość filozoficzną,
gdyż jest to bezpośredni atak
na tradycyjne duchowieństwo,
a takie nie zdarzają się często.
Czyjego autorstwa?
Anonim, z tego, co wiem.
O czym?
Wydaje mi się,
że to opowieść o młodej Thérèse
w pełnej zepsucia instytucji religijnej.
We fragmencie, który czytałem,
Thérèse skrywa się w szafie
i obserwuje inną nowicjuszkę, Eradice,
którą spowiednik, ojciec Dirrag,
próbuje uczyć modlitwy.
Czemu Thérèse jest w szafie?
To nieistotne.
Mówić dalej?
Wyjaśnia, że Eradice
została wybrana przez Boga,
by w pełni doświadczyć Jego obecności.
Następnie prosi ją, by zadarła spódnicę,
i używa na zakonnicy
sznura św. Franciszka,
ona zaś wpada w ekstazę
wywołaną wzniosłym przeżyciem religijnym.
I znalazłeś to
przy swoim nowym czeladniku?
Zgadza się.
„I ukazał się cud wielki na niebie:
Niewiasta obleczona w słońce,
a księżyc pod nogami jej,
a na głowie jej
była korona z dwunastu gwiazd.
A będąc brzemienna,
wołała pracując ku porodzeniu
i męczyła się, aby porodziła”.
Apokalipsa św. Jana, 12:1.
- Weź mnie w usta.
- Nie.
Rozchyl nogi.
Jest piękny.
Ann Lee urodziła czworo dzieci,
lecz wszystkie zmarły, nie dożywszy roku.
Dalej.
O jak cudowne skarby
Na mądrych czekają
Wspaniała to nagroda
Wielką wartość mają
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
Cudowne skarby
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
- Muszę ją zabrać.
- Nie!
- Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
Ann! Ann!
Musimy zatrzymać krwawienie!
Sprowadź pomoc!
Boże, daj mi siłę, bym wytrwał.
Po śmierci ostatniego dziecka
przyjęto ją do szpitala,
w którym niegdyś pracowała.
Ann.
Matko Jane,
czasem kładę się i śpię,
lecz rano umyka mi sens
Słowa Bożego,
który dostrzegałam przed zaśnięciem.
Bardzo mnie to turbuje.
Wołam wówczas do Boga i obiecuję,
że jeśli zwróci mi jasność,
którą czułam przed zaśnięciem,
znów będę całą noc rodzić.
Tak jest noc w noc.
Rozumiem.
Tragedie nie do zniesienia
są sądem Bożym nade mną.
Zgrzeszyłam, dając ojcu
i Abrahamowi się namówić,
bym odrzuciła prawdziwe uczucia
i wyszła za mąż.
Małżeństwo to nie grzech.
Niedole i udręki
przypadły mi w udziale przez to,
że współżyłam z mężem.
To grzech cielesny
doprowadził nas do katastrofy.
Wiem to.
James i ja żyjemy razem,
lecz nie dotykamy się inaczej
niż dwójka dzieci.
Też moglibyście do tego wrócić.
Poproszę Jamesa, by pomówił z Abrahamem.
Wróć do nas, droga Ann.
Jesteś nie tylko filarem społeczności,
ale też naszą przywódczynią.
Nie mając nic do stracenia,
Ann śmiało przekuła cierpienie
w ewangelizację.
Bracia!
Przez całe trzy dni
oddawała się z szejkersami
żarliwym modłom.
Bracia!
Siostry!
Siła świadectwa Ann
wzbudziła gniew i wrogość
profesorów i prostaczków do tego stopnia,
że nawet jej życie
zdawało się nieustannie zagrożone.
Nigdy nie wierzyłem
Że zbawiony być mogę
Jeśli nie poświęcę wszystkiego
Dla Boga
Nigdy nie wierzyłem
Że zbawiony być mogę
Jeśli nie poświęcę wszystkiego
Dla Boga
Nigdy
Nie wierzyłem
Że zbawiony być mogę
Jeśli nie poświęcę wszystkiego
Dla Boga
Po trzech dniach i niezliczonych skargach
lokalne władze
miały serdecznie dość ciągłych hałasów.
„I zadrżą od obliczności mojej
ryby morskie, i ptastwo niebieskie,
i zwierz polny, i wszelka gadzina
płazająca się po ziemi,
i wszyscy ludzie,
którzy są na obliczu ziemi”.
Witajcie!
Nigdy
Nie wierzyłam
Że zbawiona być mogę
Jeśli nie poświęcę wszystkiego
Dla Boga
Dlatego w pełni oddaję...
Dość tego!
...ciało swe
I duszę
Panu Bogu
Amen
Anno!
Siostro!
Niesiemy ci zapasy!
Ann?
Bracie Williamie!
Jesteśmy.
Słyszysz mój głos, siostro?
Jest wśród was Abraham?
Okoliczności nie pozwoliły mu
uchylić się od obowiązków.
Zostawcie mnie modlitwie.
Mamy chleb i wino!
Słyszeliście ją.
Oto co przydarzyło się Ann Lee
podczas pobytu w więzieniu.
W postach, łzach
i nieustannym wołaniu do Boga
Ann zatraciła się tak bardzo,
że jej ziemski przybytek zmarniał
i stała się słaba niczym niemowlę.
Łaknę i pragnę.
Raz jeszcze
rozpaczliwie wołała do Boga o pomoc.
Pomóż mi, Boże!
Tym razem jej modły zostały wysłuchane
przez oślepiająco jasną zjawę.
Wprost zdumiewające wizje
i boskie manifestacje
zostały jej ukazane tak klarownie
i wyraziście,
jakoby cały świat duchowy
został przed nią obnażony.
Łaknę i pragnę
Czystej prawości
Co otrzymałam
Co będzie mi dane
Ma dusza spocząć nie może
Łaknę i pragnę
Czystej prawości
Widzę ocean bezdenny, bezbrzeżny
Karm mnie, bom głodna
Obdarzaj, bom biedna
Wołam do Boga
I nie ustanę
Aż dusza miłości pełna
I spokoju się stanie
Łaknę i pragnę
Czystej prawości
„I ukazał się cud wielki na niebie:
Niewiasta obleczona w słońce
a księżyc pod nogami jej,
a na głowie jej
była korona z dwunastu gwiazd”.
Coście jej zrobili?!
Ciepła i oddycha.
Zbudź się, siostro. Usłysz mnie.
To ja, William.
Wypij.
Zetnij loki, bracie.
Muszę niezwłocznie zobaczyć Wardleyów.
Pokryta byłam meszkiem,
który wnet zrzuciłam, by odrodzić się
wśród zdumiewających wizji
i boskich manifestacji,
które zostały mi przedstawione
tak wyraźnie i uderzająco,
że swym spojrzeniem
ogarnęłam cały świat duchowy.
I w tej rozdzierającej duszę chwili
poczułam, iż przyczyna
tego całego cierpienia
i sama natura zła zostały mi objawione.
Co ujrzałaś?
Najpierw Adama i Ewę w rajskim ogrodzie.
Patrzyłam, jak sprzeciwiają się Bogu
i dopuszczają zakazanego aktu cielesnego.
Potem byłam świadkiem ich wygnania
przez rozwścieczoną istotę boską.
I w jednej chwili zrozumiałam,
że tylko jedna przyczyna stoi
za oddzieleniem się ludzkości od Boga:
cudzołóstwo.
Ann.
Żałuję, że zjawiłem się dopiero teraz.
Otrzymaliśmy
intratny kontrakt na ogrodzenia.
Zostaliśmy zalani żelazem i stalą z kuźni.
Ann Lee oznajmiła nam,
iż jej podejrzenia się potwierdziły.
Odkryła, że istnieje tylko jedna droga,
by ludzkość odzyskała utracony stan.
O ile rozumiem,
aby wejść w nową erę duchowości,
musimy powstrzymywać się
od wszelkich przyjemności cielesnych.
Narzucony z własnej woli celibat
to pierwszy i najważniejszy krok
dla wszystkich,
którzy pragną zyskać siłę niezbędną,
by dotrzeć do Boga.
Jane i ja zgadzamy się z tobą,
matko Ann.
„Matko”?
Kocham moją matkę.
Jest moją siostrą,
lecz stała się moją matką.
A Bóg sprawił, że ją kocham.
W okresie mojego uwięzienia
spłynęło na mnie poczucie wyzwolenia,
a całe moje jestestwo
przepełniła wewnętrzna harmonia i pokój.
Czuję, że wszystkie moje grzechy
zostały mi odpuszczone.
I że...
to jest wizja, którą nosić będę w sercu
do końca moich dni.
Bracie Abrahamie,
klęknij przed matką Ann.
Musimy się dziś pożegnać.
Byłeś mi wielkim przyjacielem, Jacobie.
Dlatego w pełni oddaję
Ciało swe
I duszę
Panu Bogu
Amen
Bóg jest wierny i sprawiedliwy.
Odpuści nam grzechy
i oczyści nas z wszelkiej nieprawości.
I tak z zapałem podjęli się dzieła
oświecenia całego Manchesteru,
- że ona, Ann,
- Co to znaczy?
jest drugim wcieleniem Chrystusa
i ma uwolnić społeczność
od moralnych niedostatków
i opresyjnych doktryn Kościoła Anglii.
Nie ja to mówię,
- lecz Chrystus we mnie!
- Bluźni!
- Zejdź stamtąd!
- Byłam w pięknych dolinach
z Chrystusem jako kochankiem!
Jestem poślubiona Jezusowi Chrystusowi!
On moją głową i moim mężem,
i innego nie mam!
- Złaź!
- Kroczyłam ręka w rękę
z Bogiem w niebiosach!
Natychmiast zejdź!
Zawiśniesz za to, młoda damo!
Bluźnierstwo!
O co oskarża się tę kobietę?
- O napaść.
- Kłamstwo!
- Jest pacyfistką!
- Oraz o zakłócenie
- nabożeństwa w kościele.
- Łgarstwo!
- Mieni się poślubioną Jezusowi!
- Cisza!
- Mogę przemówić za siebie?
- Owszem.
Żyję w celibacie i jestem poślubiona Panu
jak zakonnica w waszym kościele.
Odrzuciliśmy grzeszne
przyjemności cielesne
i miłość dzielimy jedynie z Jezusem.
I Jezus do mnie przemówił.
Zgodnie z jedną z legend
tej nocy mówiła do nich w 12 językach,
w tym w grece, łacinie,
hebrajskim i francuskim.
Według innego świadectwa
mówiła wówczas w 72 językach.
Faktem natomiast jest,
że słowa i zachowanie matki Ann
były tak przepełnione mocą Boga,
że czterech duchownych
mogło ją jedynie uwolnić.
Zapisałem twe kary, Matko Ann.
Jesteś wolna.
To nasze kary, panie Townley. Nasza misja.
To niegodne! Hańba ci!
Pomysłowa forma reprymendy, bracie.
Niektórzy powitali werdykt z radością,
innych zaś nauczająca kobieta
wprawiała w furię.
Nie uciekajcie!
Hańba!
- Wiedźma!
Dziękuję, bracie.
Gdzie twój mąż?
W kuźni, rano i wieczorem.
Gdy tylko mojej siostrze coś grozi,
Abraham dziwnym trafem jest zajęty.
Spróbuj być wobec niego
bardziej wyrozumiały.
Wiele wycierpiał.
Jak i ty.
Przeczytaj mi poranną gazetę.
Piszą o George'u Whitefieldzie,
który nauczał przed kościołem.
A co?
Przeczytaj na głos.
Sprawka kruczego posłańca.
Co tu widzę?
- Piszą o wielebnym Whitefieldzie.
- Metodyście?
Powrócił z piątej wyprawy do Ameryki.
„Z błyskotliwą elokwencją
Whitefield opisuje możliwości
odrodzenia ducha w Ameryce.
Kolonie, jak twierdzi, pewnego dnia
uzyskają niepodległość,
a wówczas zapewniona zostanie
wolność sumienia
dla wszystkich,
którzy zechcą oddawać cześć Bogu”.
Kontynuować?
Nie pojmujesz, co to oznacza?
Widziałam wybranych,
wypatrujących nas w Nowej Anglii,
i wiem, że Bóg chce, abyśmy zanieśli
Kościół Milenijny do Ameryki.
I dopomoże nam
w tym ogromnym przedsięwzięciu.
Oszalałaś?
Panie Townley!
Ojcze Jamesie, nie oczekujesz chyba,
że pokryję ten rachunek.
W moim wieku nie ruszę też w taką podróż.
Moje całe życie, a także mój handel,
są tutaj, w Manchesterze.
Nie mogę pracować
wśród mieszkańców Manchesteru,
ponieważ ich serca i umysły są zepsute.
Nie mogę nauczać,
gdyż jestem nękana i gnębiona.
Napastowana.
W końcu mnie tu zabiją.
Matko Ann,
szanuję cię i podziwiam...
Nie śmierci się lękam, panie Townley.
Straciłam czwórkę pięknych dzieci,
które niecierpliwie pragnę znów ujrzeć.
Chodzi o stracony czas.
Czas, by głosić słowo.
Mnie martwi utracony głos.
Dziękuję za pański czas
i szczodrą gościnę, panie Townley.
Jamesie...
Ojcze Jamesie.
Mój szwagier jest farmerem.
Uczestniczył w wielu
naszych spotkaniach w liczniejszym gronie.
To człek nieśmiały,
zapewne też pozbawiony ogłady,
lecz wiadomo,
dla zarobku należy się ubrudzić.
Tak?
Pytał mnie czasem na stronie,
jak wspomóc nas w naszej misji.
Dlaczego nie przedstawiłeś nam
chętnego darczyńcy?
Wydawało się wówczas,
że mamy dość na swoje potrzeby.
Twój szwagier to John Hocknell.
Zgadza się.
Rozmawiałeś z nim?
Jakiś czas temu zwrócił się do nas,
my zaś pochwaliliśmy się lojalnością
wobec ciebie.
Nasza misja tu się skończyła.
Matko Ann.
Zdecydowano, że James i Jane Wardleyowie
dokończą dzieło w Manchesterze.
Z bólem serc
żegnali odjeżdżającą matkę Ann.
DRUGA JEST O NIEWIEŚCIE
KRÓTKI SKOK PRZEZ ATLANTYK... 1774
Miejsca na pokładzie Marii
nabyto niewielkim kosztem,
gdyż statek uważano za przeklęty.
Niepewny dla ludzi,
dla kierujących się duchem
był wystarczający.
Wypłynął z Liverpoolu 19 maja 1774.
Nowy patron grupy, John Hocknell,
środki miał skromne,
lecz oddanie sprawie bezgraniczne.
Dla matki Ann gotów był przenieść góry,
a co dopiero dom.
Bez chwili wahania
Hocknell zostawił za sobą
wszystkich i wszystko,
oprócz swojego niepojętnego
spadkobiercy, Richarda, i portfela.
Abraham zawsze był jedynie
zbitym z tropu obserwatorem
teologicznych przymiotów żony.
Prawdą jest, że nie był przekonany
o słuszności podróży do Ameryki,
lecz zmienił zdanie,
gdy obiecano mu innowacje
w obróbce metali,
które pozna w Nowym Jorku.
Matko?
Jest coś, co chcę ci powiedzieć.
Mów, Mary.
Przedostatniej nocy w Manchesterze
po przejściu 13 kilometrów
z dobytkiem brata Hocknella,
który nosiliśmy do portu,
James Whittaker i ja
odpoczywaliśmy przy drodze,
gdy objawiła mu się wizja.
Doprawdy?
Widział duże drzewo,
którego liście, jak twierdzi,
świeciły blaskiem tak jasnym,
że wyglądało niczym płonąca pochodnia.
Rozumie to tak, że musi pomóc zasadzić
w Nowym Świecie drzewo wiary.
Zasadzimy wielkie drzewo
o głębokich i mocnych korzeniach.
A teraz śpij, Mary.
Dopilnuję, żeby pan Hocknell
nie kazał ci już nosić swoich bagaży.
To dziś, to dziś nadszedł mój czas
Jutra przewidzieć się nie da
Co było już, nie wróci znów
Można jedynie żałować
To dziś, to dziś nadszedł mój czas
Jutra przewidzieć się nie da
Co było już, nie wróci znów
Można jedynie żałować
Więc pozwól mi poprawiać się
Każdego dnia czuć radość
Co nie minie i nie zblaknie
A wypełni mnie na wieczność
Refować marsel!
Matka Ann ze swą grupą
odbywała nabożeństwa na pokładzie,
pomimo irytacji i narzekań
współpasażerów i członków załogi.
Wybacz, matko Ann,
- znów czuję się chora.
- Możesz odejść.
Cztery tygodnie, moja droga,
jeśli niebiosa będą nam łaskawe.
Spróbuj utrzymać pokarm,
bo bardziej osłabniesz.
Zrzucić bramsel!
Wszystko świętem, wszystko latem
Przymknij jadaczkę, jędzo!
Cicho tam!
Brednie!
Ciszej!
Te, wyjce!
Zamknąć się!
Wszystko świętem, wszystko latem
Nie śpiewać!
Uciszcie się, bracia i siostry!
Módlmy się za marynarzy.
Zamknij jadaczkę, jędzo!
Zubożałe dusze, przygodni grzesznicy,
ci ludzie nie wiedzą, co mówią.
Ja dobrze wiem, panienko.
Przymknij się!
Ci ludzie nie wiedzą, co czynią.
Módlmy się za nich!
- Przestańcie!
- Cisza, mówi!
Zamknąć się!
Zamknąć się, wyjce!
Milczeć!
Zwinąć bramsel!
Zwinąć!
Zrzucać!
Nakazuję natychmiast skończyć
z hałasem i zakłócaniem spokoju!
- Kapitanie!
- Powiedziałem!
Stop, kapitanie!
Jesteśmy w różnym stopniu roznegliżowania.
Jeśli tego nie przerwiecie,
każę załodze
wyrzucić was wszystkich za burtę!
Nie żartuję!
Boga boimy się bardziej niż pana.
Odprawimy zwyczajowe modły,
w tym za żeglujących grzeszników.
Za pana również, kapitanie.
Mary, złap mnie za rękę!
Chronić się! Siostro Ann!
Nie opuszczajcie kabin, dopóki
nie usłyszycie, że jest bezpiecznie.
Szykować żagle sztormowe!
Zrzucać szmaty!
Nie idź tam, bo wciągnie cię morze!
Bylibyście szczęśliwi.
Cunningham.
Kapitanie!
Zakrywać luki!
Jest zakrywać!
Obluzowała się deska przy stępce.
Poszłam na górę,
by spojrzeć na górny pokład.
Nie załatamy tego.
Do rana wszyscy pomrzemy.
Bądź dobrej myśli, kapitanie!
Włos nam z głowy nie spadnie.
Bezpiecznie dotrzemy do Ameryki.
Ann wyjaśniła,
że ujrzała dwóch jasnych aniołów
stojących przy maszcie,
którzy obiecali jej bezpieczną drogę.
Wezwę towarzyszy, by wspomogli załogę.
Ann!
Wkrótce w statek uderzyła ogromna fala,
która na powrót wcisnęła luźną deskę
i zatrzymała przeciek.
Szejkersi gorliwie pomagali marynarzom
przy pompach,
co według kapitana miało cudowny skutek.
Do końca rejsu
nie przeszkadzano już im w modlitwach.
Nad bałwanami wzbijamy się
Na anielskich skrzydłach
Pieśń nasza gładko tu niesie się
Wszędzie wokół spokój
Wszystko świętem, wszystko latem
Gdy do nieba zdążamy
Na pustyni co za nami już
Zimne wichry wieją
Nad bałwanami wzbijamy się
Na anielskich skrzydłach
Pieśń nasza gładko tu niesie się
Wszędzie wokół spokój
Wszystko świętem, wszystko latem
Gdy do nieba zdążamy
Na pustyni co za nami już
Zimne wichry wieją
Wszystko świętem, wszystko latem
NOWY JORK
Cunningham. Cunningham.
Licytację rozpoczynam od 150.
Nie traćmy czasu. To najlepsza sztuka.
- Drugiej takiej nie znajdziecie.
- Oni ich sprzedają?
Kto da 150?
To niepojęte i grzeszne.
- 160!
- 170!
Wszyscy jesteśmy dziećmi bożymi.
170.
Matko Ann, kobiety są strudzone.
Poszukać noclegu na wieczór?
To okropne marnotrawstwo środków.
Proszę pilnować portfela.
Hańba!
- Hańba!
W to gorące sierpniowe popołudnie
szejkersi ruszyli na poszukiwanie
szerokiej alei zwanej Broad Street,
gdzie matka Ann spodziewała się
odkryć to, co ujrzała w wizji.
- Mówię z panią tego domu?
- Tak.
Pani Cunningham?
Proszę mi wybaczyć.
Wyszłam, by umknąć przed upałem.
Czy my się znamy?
Wszechmogący Bóg powołał mnie,
bym głosiła Ameryce wieczną ewangelię.
Anioł zaś rozkazał mi,
bym udała się tutaj, pod ten dach,
gdzie wszyscy znajdziemy dom.
Wypowiedział nazwisko Cunningham.
Pani Cunningham była prostoduszną kobietą
- i zmagała się problemami finansowymi.
- Pojmuję.
Udostępniła przybyłym
przystępne cenowo kwatery.
Nie była kobietą głębokiej wiary,
lecz o wielkiej ciekawości świata.
Poczuła dumę na myśl,
że została wybrana przez siłę wyższą,
a to sprawiło, że zaoferowała
gościom niższe stawki
i gorące powitanie.
- Mogę się oddalić, matko?
- Możesz, Nancy.
Wychodek znajduje się na zewnątrz,
obok holu.
Na końcu korytarza ujrzysz drzwi.
Dziękuję, pani Cunningham.
Ja również się oddalę.
Zaczerpnę świeżego powietrza.
Wciąż czuję się jak na pokładzie Marii.
Nie wymyłam się!
W noc burzy sądziłem,
że więcej cię nie ujrzę.
Nie zmarnujmy ani chwili więcej.
Nie wolno nam!
Mężczyźni zostaną tylko dwa tygodnie.
James Whittaker, William,
mój syn, Richard, i ja odejdziemy,
by w górze rzeki Hudson poszukać ziemi,
na której zamieszkamy.
Najął pan przewoźnika na tę wyprawę?
Może pan kogoś polecić?
Znam pewnego Holendra, myśliwego,
któremu nie są obce
makabryczne obyczaje dzikich.
Dzikich?
Indian znad rzeki.
Z Nowego Jorku do Albany
rusza się nie podług zegara, a kalendarza.
Gdy ciepło, najmuje się łódź,
gdy Hudson skuje lód - dyliżans.
Podróż trwa trzy dni.
A pan, Standerin?
Pojedzie pan z pozostałymi?
Zamiaruję zostać,
poszukać pracy w mieście
i w ten sposób wesprzeć misję.
Udajmy się jutro do kuźni.
Może znajdzie się luka do zapełnienia.
Abraham jest wyśmienitym kowalem.
Gdzie przepadł ten mój chłopak?
Przepraszam. Podobna nieuprzejmość
jest do niego niepodobna.
Coś mi się widzi,
że jego kiszki zacisnęły się na węzeł.
Richardzie!
Boże w niebiosach!
Nie zamierzają przestać.
Planują ślub.
Muszą więc nas opuścić.
Czy ich miłość to aż taki grzech?
Nie. To coś pięknego.
Mogą się kochać głęboko,
jak ja kocham ciebie.
Oni...
wybrali miłość, która nie przetrwa.
Która zmienia ciało w bezmyślny,
odrzucający zewłok.
Pożądanie będzie je jątrzyć i rozdzierać.
Pożądanie to okropna bestia.
Bestia, która niszczy wszystko,
co piękne i czyste.
Oboje cierpieliśmy
w trakcie naszej podróży.
Ponieśliśmy ogromne ofiary,
by otrzymać największą miłość,
jakiej można doświadczyć,
i odwzajemnić ją bez reszty.
Boli mnie, że odchodzi.
Wolę ją zmusić, by została,
a jego oddalić. Jest pod naszą opieką.
Nie wolno nam, Williamie.
Musi wybrać naszą drogę lub iść swoją.
Przepełnieni żalem i wstydem,
syn Hocknella, Richard,
i siostrzenica Ann, Nancy,
zostali zmuszeni
do opuszczenia rodziny i przyjaciół
bez uroczystego pożegnania.
Z ośmiorga została szóstka.
Dobrze się spało, chłopaki?
Jak to na tratwie.
Cunningham mówił, że to Holender.
Bo Holender.
Piękny poranek,
ale dla mnie wszystko jest dobre.
Ku wielkiej frustracji Irlandczyka
mężczyźni ruszyli w górę rzeki
bez wyznaczonej trasy
czy pomocy nawigacyjnych,
polegając wyłącznie
na przeczuciach pana Hocknella.
Minęły dwa dni, panie Hocknell,
i nic nie przypadło panu do gustu.
Nie chodzi o gust,
lecz boską inspirację, która nas prowadzi.
W noc poprzedzającą wyprawę
brat Hocknell
i pozostali mężczyźni mieli sen,
w którym ujrzeli rozległe pole
porośnięte wysoką trawą,
okolone 12 dużymi dębami.
Uwierzyli, że to idealne miejsce,
by się osiedlić.
To ci dzicy ludzie, z powodu których
musieliśmy pana nająć do obrony?
To kobiety i dzieci.
Są też bitni czerwonoskórzy.
Nie widzieliście większych brutali.
Wasz druh to pomyleniec?
Nie gotuje, nie rozbija obozu...
Nie jestem pomylony,
lecz na starość zrobiłem się gnuśny.
A że nie jestem też sknerą,
płacę za to, by nie musieć nic robić.
Mogę teraz we względnym spokoju
pomodlić się do Wszechmogącego?
Wybacz, Panie, nie panuję nad sobą,
choć staram się nad tym pracować.
Niepotrzebnie skrzyczałem
tego prostaczka,
który nie rozumie drogi,
po której kroczymy,
ani w żaden sposób nie pojmuje,
jakiej wytrwałości trzeba,
by dotrzeć do celu.
Osłabłem w chwili,
w której powinienem być silny.
Szczerze błagam Cię o przebaczenie
i przeproszę tego człowieka,
choć naprawdę mnie drażni
swoją małostkowością.
Lecz powinienem wznieść się
ponad to, wiedzieć lepiej!
Czuję nieskończoną wdzięczność
za wszelkie dary, którymi mnie obdarzyłeś.
- Zmrużył pan oko?
- I które...
na mnie zesłałeś.
Legenda głosi, że trzeciego dnia
poszukiwań
wydarzyła się rzecz przedziwna.
Bracie?
Szukam
Wiedzie mnie
Szuka
Wiedzie go
Szukam
Wiedzie mnie
Szuka
Wiedzie go
Gdy wzrok ukaże
Iż nam się darzy
A nasz wysiłek waży
Szukam
Wiedzie mnie
Szuka
Wiedzie go
Szukam
Wiedzie mnnie
Szuka
Wiedzie go
Gdy wzrok ukaże
Iż nam się darzy
A nasz wysiłek waży
Bracie!
Gdy wzrok ukaże
Iż nam się darzy
A nasz wysiłek waży
Boże, ujrzałem
Niczym w wizji
A teraz moja wizja się ziści
Bracie Abrahamie, coś się stało?
Muszę z nią pomówić na osobności.
- Bracie?
- Siostro, zajmij moje łóżko.
Mężczyzn nie ma.
Proszę, zostaw mnie z nią.
Sześć lat znosiłem
twą cielesną abstynencję.
- Dajesz okropny przykład!
- Nie będziesz mi przerywać.
Ścisz głos!
Dam ci teraz szansę,
byś naprawiła swoją pozycję
w moich oczach.
Legnij ze mną, jak niegdyś mi obiecałaś.
Nikt nie dotrze do Boga,
oddając się chuci cielesnej.
Dość tego!
Chcę zadowolić swego męża,
lecz nie mogę.
Moje instynkty umarły
w ogniu miłości do Boga.
Nalegam,
byś wyrzekła się swego świadectwa
i żyła we wspólnocie cielesnej
jak reszta świata.
Błogość obcowania z Chrystusem...
Im więcej będziesz mówić
o błogim obcowaniu,
tym więcej będę pił,
aż zapiję się na śmierć.
Czy ci, którzy za tobą idą,
posłuszni każdemu twemu słowu,
wiedzą, że ich matka Ann
jest analfabetką?
Powiedz,
jak można ofiarować się Pismu Świętemu,
nie umiejąc stawiać liter?
Dotrzymałem twoich sekretów, Ann Lee.
A ty dotrzymasz moich.
Teraz ty będziesz moją żoną.
Jeśli nie zgodzisz się ze mną współżyć,
wezmę za żonę tę kobietę.
Nie zrobię tego, choćbyś w konsekwencji
miał mi zadać śmierć.
Uczynię dla mego męża wszystko,
czego wymagają prawo,
rozum i człowieczeństwo,
lecz świadomie nie pogwałcę
powinności wobec Boga.
I postaram się nakłonić cię, byś wrócił
do swych powinności i był wierny.
Nie! Ucisz się!
Przysięgam, że nie powiem już słowa,
tylko się ucisz!
Ucisz się.
Będę słuchać.
Zostałaś opłacona.
Będziesz teraz moją żoną.
Chodź. Weź mnie w usta.
Teraz ty jesteś moją żoną.
Dalejże.
Podczas tej długiej, przenikliwej zimy
matce Ann towarzyszył
głęboki smutek duszy.
Jej dzieci nie żyły.
Jej mąż ją opuścił.
Jej misja w Ameryce zdawała się przegrana.
Lecz z nastaniem wiosny
nadeszły wieści od mężczyzn.
Nadszedł czas, by ruszać w górę rzeki
i dołączyć do braci.
Stąd jak okiem sięgnąć
wszystko nasze, matko.
Dokonaliśmy tego.
Bracie Hocknellu...
Mów, bracie.
Jak ktoś do nas trafi,
skoro skrywamy się wśród sosen?
Wierzcie, moje drogie dzieci.
Nie traćcie odwagi.
Bóg nie wysłał nas tutaj na próżno.
Mamy nieść ewangelię narodowi,
który doszczętnie zagubił się w grzechu.
Jest wielu, którzy ją przyjmą.
A czas się zbliża.
Wierzysz,
że świat otworzy się na ewangelię?
Tak, bracie Williamie.
Wiem, że tak będzie.
I bliski już czas,
gdy zlecą się niczym gołąbki.
Często nam to powtarzasz,
lecz nie przychodzą.
Jest nas garstka,
a już straciliśmy tak wielu.
Bracie Williamie, nauczaj,
by wiedzieli, że tu jesteśmy.
Bądź cierpliwy.
Bądźcie cierpliwe, drogie dzieci!
Bo widziałam nadchodzące rzesze.
Wy też je wkrótce ujrzycie.
Wiem to.
Po nabyciu ziemi
brat Hocknell miał jeszcze środki,
by nająć pomocników do jej uprawy.
Matka Ann czyniła wszystko,
by dołączyli do wspólnoty,
i nie spoczęła, dopóki tak się nie stało.
Wkrótce wysłała brata Williama
na poszukiwanie nowych wyznawców.
19 maja roku 1780
niebo przybrało dziwną barwę.
William zasłyszał o niewielkiej,
pobożnej grupce,
która wierzyła,
że oto nadszedł dzień sądu.
Niech dotknie waszej skóry
niczym jedwab lub ogień!
Teraz każda rzecz
zostanie wskrzeszona do życia z Bogiem.
Chwała Mu!
Nie trwóżcie się.
Nastał dzień zmartwychwstania.
Spójrzcie ku Bogu
przy pierwszych promieniach słońca!
Niech dotknie waszej skóry
niczym jedwab lub ogień!
Spójrzcie w górę! Spójrzcie!
Nie trwóżcie się!
Oto nadchodzi!
Nareszcie! Nareszcie! Nareszcie!
Okłamałeś nas!
Uciszcie się!
Proszę, uciszcie się!
Były niezliczone znaki zapowiadające!
Co przegapiłem?
Czyżbym pobłądził w obliczeniach?
A może Pan się nad nami zlitował?
A może kataklizm, o którym kazałeś...
Ani słowa więcej, diakonie Bishop!
Udam się na konsultacje
z sąsiednimi parafiami.
Wyruszę natychmiast i wybadam opinie.
Sąsiadujący pastorzy
nie mają dobrej reputacji.
Św. Paweł mówi, że nie jest grzechem,
by kobiety przemawiały w kościołach.
Mimo wątpliwości chciałbym ją usłyszeć.
Mówię ci samą prawdę,
lecz zachęcam, byś poszedł sam
i rozmówił się z matką Ann.
Wieści o wolności religijnej
poruszyły wiernych z sekt w Ameryce,
z których większość
przed rajem obiecywała zgubę.
Ann obiecywała raj
w zamian za trud i czystość,
co było znacznie łatwiejsze do zniesienia.
Pokłoń się, Syjonie
I módl się do nieba
By Bóg się zlitował
I do was powrócił
Dla was
Za, za was
Latami trudziliśmy się nad odnową
i powstaliśmy niczym Chrystus!
Kroczyliśmy wraz nim
poprzez zmartwychwstanie!
Bo światło i potęga boska
została objawiona matce Ann,
a przez nią tym,
którzy uwierzyli w jej świadectwo.
Skutkiem tego zaś
mają oni władzę nad wszelkim grzechem!
Dla was
Za, za was
Padnijcie na ziemię
Jak jeden strzaskani
Matki oddanie
By nas wyzwolić
Objawienia i dary boże
świadczą o tym, że została uznana
i zaakceptowana
jako pierwsza przywódczyni religijna!
Jak jeden strzaskani
Matki oddanie
By was wyzwolić
Znajdziecie nas ledwie 16 km na północ.
Matki oddanie
By nas wyzwolić
Sam was tam zaprowadzę.
Matki oddanie
By nas wyzwolić
Dla was
Za, za was
Matki oddanie
By nas wyzwolić
Dla was
Za, za was
Matki oddanie
By nas wyzwolić
Dla was
Za, za was
TRZECIA JEST O MATCE
NOWY ŚWIAT 1774-1784
Pierwsza zima okazała się najcięższa.
Gdy wydzierali ziemię naturze,
z bagien wyszły węże
i różne żądlące szkodniki.
Wkrótce rozprzestrzeniła się
choroba i gorączka.
Szejkersi dobrze żyli z sąsiadami.
Zręcznie obrabiali drewno
i chętnie za towar płacili naukami.
„Pracuj, jakbyś miał żyć tysiąc lat
i jakbyś wiedział,
że jutro przyjdzie ci umrzeć” - mawiała.
Wzorem prawdziwych przywódców
matka Ann nie prosiła innych o nic,
czego sama by nie zrobiła.
Szejkersi wiedzieli,
że aby dotrzeć do Boga,
należy nieustannie trudzić się
i dążyć do doskonałości.
Z niezachwianą wiarą
pracowali ramię w ramię,
by wznieść trwały dom,
nie zważając na wojnę,
która szalała wokół nich.
W końcu matka Ann
znalazła schronienie dla swojego ludu.
Do tych, którzy są nowi
i nie przywykli do nauczającej kobiety.
„Niewiasta ogarnie męża”.
Duch Chrystusa wpierw
objawił się w mężczyźnie,
lecz teraz powrócił,
by wypełnić obietnicę
o powtórnym nadejściu,
jako kobieta,
nasza matka Ann.
A ponieważ wszystkich nas
stworzono na Jego podobieństwo,
Bóg musi być zarówno mężem,
jak i niewiastą.
Do wszystkich w związkach małżeńskich.
Musicie porzucić małżeństwo ciała,
inaczej nie poślubicie Baranka.
Czuliśmy nad sobą moc Bożą
i wielce turbowaliśmy się
naszymi grzechami.
Następnie poczuliśmy
wielką miłość i uwolnienie,
a także satysfakcję nawrócenia.
Czyż to nie pochodzi od Jezusa?
Tak, to mój brat i mąż.
To my oboje.
Boskie dary i powołanie
dane są duszom pogrążonym w mroku
nie dlatego, że okazały skruchę,
lecz by doprowadziły do niej inne dusze.
Co to za skrucha?
Zaprzestanie grzeszenia
to jedyny rodzaj skruchy, jaki uznaje Bóg.
Oprócz szczerego i wiernego wyznania
wszystkich grzechów popełnionych w życiu.
Skoro tylko Bóg
może odpuszczać grzechy,
po co spowiadać się z nich
przed człowiekiem?
Bóg zdecydował, że wszyscy,
którzy popełnili grzechy,
muszą się z nich wyspowiadać
przed Jego wybranymi świadkami.
Nie lękaj się, dziewczyno.
Nie gryziemy.
Brat William mówi, że w tak młodym wieku
urodziłaś już siedmioro dzieci.
Tak.
Wszystkie powitałaś z równą radością?
Nie.
Doprawdy?
Dla tej, która wyznaje, ułuda się kończy,
a zaczyna rzeczywistość.
Bo uzewnętrzniła swoją zgniliznę.
Gdy tylko wychodziłam po wodę,
nachodziła mnie straszliwa myśl.
Gdy tuliłam naszego niemowlaka,
czułam przeszywający mnie impuls.
Pragnienie,
by puścić go w głąb studni i odejść.
Poszukać ukojenia
od nieustannego płaczu
w lesie za pralnią.
W tamtej chwili pragnienie spokoju i ciszy
było silniejsze niż wola życia.
Oddaj swój żal Bogu.
Więcej miłości, bracia!
Więcej miłości, siostry!
To jest nasz ołtarz,
a naszym ołtarzem jest miłość!
Wznieść go mogą i poświęcać się na nim
jedynie ludzie czystego serca,
tacy jak my!
Będziemy się na nim poświęcać!
I będziemy się kochać!
Trąba wieczystej ewangelii matki
rozbrzmiewała.
Do Niskayuny
ciągnęli wierni z różnych stron.
Tym samym pragnienie Ann,
by stworzyć Kościół, zrealizowało się.
William Starszy?
Tak, bracie, to ja. Czy się znamy?
Prędzej.
Na wszystko jest miejsce
i wszystko ma być na miejscu.
Tak wiele tu dzieci.
Przekonaliśmy się, że wielu
potrzebuje opieki, a wielu jej nie ma.
Część przychodzi z matkami,
a część z ojcami.
Wszystkie dzieci wolne są od grzechu.
Potem same zdecydują,
czy pozostaną czyste, czy nie.
A zatem mów, bracie.
Masz naszą niepodzielną uwagę.
Diabeł jest prawdziwy,
tak prawdziwy jak niedźwiedź.
Wiem to, bo go widziałem
i z nim walczyłem.
Ale napotkałem też i zebrałem
mnóstwo prawych braci i sióstr.
Zgromadziłem ich
w osadach bliskich i dalekich,
wiernych, którzy pragną się znaleźć
w obecności matki Ann.
Podczas twej nieobecności
poczyniliśmy ogromne postępy.
To widzę.
Raduję się widokiem uprawianej ziemi,
nowych budowli i twarzy wszędzie,
gdzie skieruję wzrok.
Jest dokładnie tak, jak twierdziłaś.
Matko, ujrzałem wizję.
Nadciąga wielka chmura,
czarna niczym grzmot.
Idzie wojna.
Nie mylisz się.
Wpadł mi w ręce pamflet
autorstwa kaznodziei Valentine'a Rathbuna,
- który wielce mnie zaniepokoił. Odczytać?
- Tak.
„Aby uzyskać wskazówki
od nauczającej kobiety, Ann Lee,
poszedłem do Niskayuny
i opowiedziałem jej historię mego życia.
W zamian złożyła mi
wiele cudownych obietnic.
Szejkeryzm to religia sztuczek,
a jego wyznawcy to fanatycy.
Na własne oczy ujrzałem to,
wiem zatem, o czym mówię.
Spotykają się po nocy,
a słychać ich z trzech kilometrów.
Biegają po lasach i nie tylko,
pohukując niczym sowy i podrygując,
czyniąc harmider,
w jakim tylko szaleńcy mogą żyć”.
Tak, spędził wśród nas zimę,
lecz nie pasował do naszej społeczności
i poproszono go, by odszedł.
Bracie Williamie,
tego można się było spodziewać.
Od dawna znosimy przeróżne oszczerstwa.
To jest inne i długie,
lecz oto inny fragment.
„Ci, którzy dołączają do Ann Lee,
są nakłaniani do sprzeciwu
wobec konieczności obrony kraju
i walki z brytyjskim wrogiem.
Podstępna religia Ann Lee
jest nie tylko zdradziecka,
ale też nakierowana...
na zniszczenie naszego obecnego życia.
Sprawia, że mąż i żona rozstają się.
Jestem przekonany,
że duch, który unosi się nad nią,
jest duchem czarostwa.
Ann Lee to szatan przybrany
w jasne piórka anielskie.
Niektóre kobiety szejkersów
obnażają się w lesie”.
To dlatego, że bracia zdejmują
wierzchnie odzienie,
by pracować, czy też, jak słyszę, tańczyć.
A w ciepłe dni
siostry chodzą lekko odziane,
oni zaś twierdzą, że tańczymy nagie!
Sam wiesz, jak łatwo
wulgarni ignoranci przeinaczają, co widzą.
Jeden rzekł, że tańczymy nago,
jedynie skąpo odziane,
kolejny pominął odzienie.
To nie te bezpodstawne oskarżenia
o wulgarność mnie martwią, siostro Mary.
Za zdradę matce grozi
więzienie lub coś gorszego.
Niedawno przybył do nas generał,
a z nim dwóch oficjeli.
Zażądali przysięgi na wierność krajowi
i dołączenia do walki
o niepodległość narodu.
Co odpowiedziałaś?
Wyjaśniłam jedynie,
że mieszkańcy społeczności
nie wyrządzą im krzywdy,
bo dobrze życzymy temu krajowi
i zrobimy dla niego wszystko,
co w naszej mocy.
Dobrze.
To dobrze.
Ale też jasno dałam do zrozumienia,
że nie chcemy
i nie wolno nam wznieść na diabła miecza.
Musimy cię ukryć, matko.
Usiądź, Williamie,
i nie bądź pochopny! Spocznij.
Posłuchaj. Oni po ciebie wrócą.
Spocznij, Williamie.
Rankiem wszystko już będzie jasne.
Matczyny słodki domu mój
Kocham matkę
- Słodszyś dla mnie niźli sam miód
- Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
- Matczyny słodki domu mój
- Kocham matkę
- Słodszyś dla mnie niźli sam miód
- Kocham drogę jej
- Chodź, ma miłości, chodź, chodź, chodź
- Jej ewangelię
- Chodź, ma miłości, do mnie chodź
- I nakazy jej
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Domy mieszkalne mają
skrzydła okienne skierowane na południe.
I nadproża wokół.
Po dwa na stronę.
Pozbądź się zbytecznych zdobień.
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Usuwa skórkę, widzisz?
Wynaleźli to nasi bracia z kuźni.
Mogę później zobaczyć się z matką?
- Matka Ann przyjdzie na wieczerzę.
- Chodziło o naszą matkę.
Siostra Martha również przyjdzie.
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jeśli liczycie na zbawienie,
musicie kroczyć, jak On kroczył.
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Jej ewangelię
I nakazy jej
Król mieć może tron
Skąpiec złoto swe
Monarcha pałac
A księżniczka dom
Nie pragnę nic co ich
Bo ewangelię mam
I matkę miłującą
Co od nich lepsza nam
Kocham matkę
Kocham drogę jej
Miesiąc później matkę Ann zabrano,
tak jak przewidział brat William.
Starszy, James Whittaker, wyruszył,
by poinformować gubernatora Nowego Jorku
o uwięzieniu, brutalnym traktowaniu
i cierpieniach matki Ann.
Gubernator, George Clinton,
wyraził dezaprobatę wobec więzienia ludzi
za ich postawy religijne.
Ponieważ dowodów zdrady nie było,
uznał, że kobietę należy uwolnić.
Matko.
Odpoczywaj, bracie.
Jechaliśmy dniem i nocą, bracie.
Matka jest przy tobie.
Od wczoraj nie przyjmuje pokarmu.
Przybyliśmy jak najszybciej.
Odpoczywaj, bracie.
W zeszłym miesiącu dzięki łasce bożej
ozdrowiałem z kokluszu,
lecz ten powrócił
jak te pęcherze na moich dłoniach,
bym wiedział,
że moja praca tu nie jest skończona.
Bóg rozmawiał ze mną i rzekł:
„Mam dla ciebie zadanie,
a kiedy dobiegnie końca...
powróci też kaszel
i zabierze cię z tego świata”.
Dlatego trudziliśmy się,
by ukończyć drugi dom dla wiernych.
Jest piękny, bracie Johnie.
Ponownie straciwszy
sześć cennych miesięcy życia w więzieniu,
matka Ann bez zwłoki wyruszyła
na duchową krucjatę,
by nieść ewangelię całej Nowej Anglii.
Jak mogę nie kochać
moich wiernych dzieci
Które cierpieć chcą
i mozolić się ze mną
Gdy byłam na ziemi
i w zimnym więzieniu
W dwa lata przemierzyła setki mil,
znosząc nieopisane cierpienia
i prześladowania.
PODRÓŻE MATKI ANN LEE
(MAJ 1752 - WRZESIEŃ 1783)
Wołałam do mojego Boga
By pamiętał biedną mnie
Czuwaliście, nie wiedząc,
kiedy zajedziemy.
Dobrze jest czuwać. Zawsze.
Witaj, matko. To dla nas zaszczyt.
Uradujesz się, widząc,
jak wielu przyjęło nasze zaproszenie.
Dobry wieczór!
Zróbcie miejsce!
Bliżej.
Widzę, jak wielu dziś dołączyło.
Cierpliwie zajmujcie miejsca,
a wkrótce zjawi się wśród was matka Ann.
Okażcie wyrozumiałość!
Założyliśmy sześć nowych osad.
W New Lebanon w Nowym Jorku,
Enfield w Connecticut,
oraz w Hancock, Harvard, Shirley
i Tyringham w Massachusetts.
A teraz w Petersham.
Przepraszam.
Dla każdego znajdzie się miejsce!
Pozwólcie przejść dzieciom.
Proszę.
Matka?
Tak.
To ona?
To naprawdę ty?
Tak, dziecko.
Nie lękajcie się, dzieweczki.
Tak się cieszę, że was poznałam.
Siądźcie przy mnie. Jestem waszą matką.
Nie wstydźcie się.
Na pewno są zdezorientowane.
Wyjaśnię więc. Jestem waszą matką
i matką waszej matki.
Wzniesiemy dom tutaj, w Petersham.
Wzywam was, bracia i siostry,
byście nas wspomogli.
Nie będziecie tu budować!
Zgasić światło!
Otoczyć i chronić matkę!
- Spokojnie, dzieci!
- Z drogi!
Bóg jest z nami!
Nie walczcie, bracia!
Gdzie ona jest?
Chronić matkę Ann!
Pokażcie wiedźmę!
Nie walczcie!
Brać tego brata!
Bracie!
To nie jest wasza ziemia!
Nie będziecie tu żyć ani budować!
Puśćcie mnie do brata Williama!
Puśćcie!
Matko, nie! Czekaj! Matko!
Williamie!
Tam jest! Zatrzymać ją!
Łapać wiedźmę!
Na ziemię, psie!
Nie walczcie z nimi, bracia!
Mary!
Matko!
Przytrzymajcie jej ręce!
Precz z plugawymi łapskami
od mojej siostry!
Williamie!
Mary! Mary!
Przestańcie!
Nie!
Zlitujcie się!
Nie! Nie!
Boże, proszę!
Proszę!
Nie jest kobietą! Trzeba zbadać płeć!
Rozdziejcie ją!
Czym jest? Czym?
Zapewne eunuchem.
Nie ma fallusa.
Odcięłaś go, wiedźmo?
Wybaczam wam wasze grzechy
i będę się za was modlić.
Módl się za nich, Mary!
Ojcze, wybacz im,
gdyż nie wiedzą, co czynią!
Ma wszystko, co powinna,
lecz nie jest kobietą.
Cuchnie, czymkolwiek jest!
Co to jest?
Ludzie się zbierają. Wielu, ze strzelbami.
Chodźcie. Zostawcie ją.
Prędzej!
Nie!
Bracie, ocknij się!
Jamesie!
Nie!
Williamie! Bracie Jamesie!
Ocknij się!
Boże!
Mary!
Mary! Nie!
Nie.
Boże.
Odpoczywaj, Williamie.
Tam do głębokich
I wartkich wód Jordanu
Pójdę
Tam kolejny czeka chrzest
Sama nie będę już
Chrzestni, wy mi błogosławcie
I modlitwę za mnie zmówcie
Aniołowie, wy mnie wiedźcie
I w opiekę wieczną weźcie
Matko.
Siostro Mary.
Jak piękne jest teraz to drzewo.
Wkrótce spadną pierwsze jabłka.
Niektóre zaś utrzymają się dłużej.
Niektóre prawie zdążą dojrzeć.
I dopiero spadną.
A niektóre dojrzeją.
Tak też jest z duszami,
które chcą wzrastać ku Bogu.
Wiele zaczyna z powodzeniem,
lecz wkrótce spada.
Niektóre wzrastają wyżej, nim spadną,
a niektóre jeszcze wyżej,
lecz na końcu też spadają.
A niektóre wzrastają.
Mam wspaniałe wieści, matko.
Generał Cornwallis został okrążony
w Yorktown i zmuszony do kapitulacji.
Przez Amerykanów Jerzego Waszyngtona.
To stało się jakiś czas temu,
lecz wieści dotarły teraz.
To dlatego w Niskayunie
panuje ostatnio taki spokój.
Dzięki niech będą Bogu.
Wszystkie tyrańskie i opresyjne rządy
zostaną obalone i zniszczone.
A ludzie będą się cieszyć równością
we wszelkich sprawach
cywilnych i religijnych.
Pomogę ci usiąść.
Siostro.
Musisz zadbać o tę bożą ziemię.
Uprawiaj ją,
niech daje owoc.
Pielęgnuj ją.
Musisz to czynić w duchu Bożym.
Ziemia obdarza tych, którzy ją kochają.
Tak, matko.
Siostro, czy brat William z nami mieszka?
Nie przyszedł mnie dziś odwiedzić.
Brat William zimą odszedł z tego świata.
A tak,
prawda.
Konfuzja moja wzięła się stąd,
że ledwie chwilę temu...
widziałam mojego brata Williama.
Nadjeżdżał wspaniałym rydwanem,
by zabrać mnie do domu.
W wieku 48 lat
Ann Lee wreszcie połączyła się
z czworgiem swoich dzieci.
O jak cudowne skarby
Na mądrych czekają
Wspaniała to nagroda
Wielką wartość mają
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
O jak cudowne skarby
Na mądrych czekają
Wspaniała to nagroda
Wielką wartość mają
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
O jak cudowne skarby
Cudowne skarby
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
Tak cennych diamentów
Książęta nie mieli
Tak wielkim bogactwem
Nikt nas nie obdzieli
Na wszystko jest miejsce
i wszystko ma być na miejscu.
Tekst: Wojtek Stybliński