Proszę państwa, powitajmy nowożeńców,
Grega i Matthew!
- Ciekawe, czemu jako jedyna jesz kolację.
- Bo muszę wracać do roboty.
- Wyjdziesz przed gwoździem programu?
- Po to jem.
Zaraz wygłaszam toast.
- Powodzenia.
- Kapuję.
Masz makijaż, nie chcesz się rozpłakać.
Mam nadzieję, że napisałeś
równie śmieszne żarty.
Zaczekaj, to się dowiesz.
Potem Matthew dostał nowe zlecenie.
Półtora roku w Omaha.
Znalazł tam tylko jednego kumpla.
Kiedy wróciłem do domu,
Greg siedział na podłodze w salonie,
załamany, i słuchał jakiegoś YouTube'a
z Dalajlamą - średnio pomocne,
bo Dalajlama nie miał chłopaka,
a co dopiero w innym stanie.
Greg bał się, że Matthew zobaczy,
jaki jest naprawdę.
I nie chodziło o pierdoł -
zmyślanie faktów typu:
Mark Twain wynalazł ramiączka od stanika.
Wynalazł. Wynalazł też stand-up.
Wyguglaj sobie.
Powiedziałem mu więc: "Zostań tu.
Co tam złamane serce".
Bo Greg zawsze robi dokładnie
na odwrót, niż mu radzę.
Miesiąc później Greg wylądował
w Omaha, a resztę znacie.
Co tylko potwierdza moją opinię,
że Dalajlama jest do bani.
Albo że
serce niezłamane to serce nieużywane.
Zdrowie Grega i Matta.
Synek wpadł w odwiedziny!
- Jak podróż poślubna?
- Jestem wyczerpany.
A plaże, jedzenie, kubańska kultura?
Ty skurczybyku!
- Nie przyjechałeś do mnie?
- Przyjechałem.
Doceń wreszcie to, co cię łączy z Olivią.
Przyjaźnicie się, jakby-przyjaźnicie,
pracowaliście razem...
To wyjątkowe i piękne.
I żeby nie wiem co, nikt wam
nie odbierze tego numerka po pijaku.
Zmień ton.
Kochaliśmy się raz, po alkoholu.
A doszedłeś? Bo nie widzę
postkoitalnej jasności umysłu.
Connor! Pora dać za wygraną.
Greg ma męża. Szukaj dalej.
- Tak łatwo się nie poddaję.
- Nawet jak o to błagam.
Toast zrobił furorę.
- Tak sobie. Nie, był świetny.
- Poderwałeś kogoś?
Po tym można poznać.
- To był gejowski ślub.
- A heterosingielki nie cierpią gejów.
Tego akurat nie.
- Podobno je obrażam.
- Od ciebie była połowa gości.
Jak rozumiem, cieszysz się,
że mnie widzisz.
- Pamiętaj: klient ma zawsze rację.
- Jesteś klientem Grega, nie moim.
Pa!
Ból serca jest romantyczny,
ale od tego tylko krok do dziwactwa.
Masz w tej torbie całe mieszkanie?
Skoczę umyć ręce. Zaraz wracam.
Można trochę paluszków chlebowych?
- Co tu robisz?
- Zaciągnęła mnie.
- Twój szef kuchni za dobrze gotuje.
- Stripsy z kurczaka?
Wpadłeś mnie wkurzać, jak gówniarz.
A ja po dorosłemu zniknęłam.
Wkurza cię widok mojej żony?
Nie mój problem.
Nie przekręcaj moich słów.
- Z kim ona gada?
- Nie wiem.
Lepiej zerknij na tamten stolik.
Widzisz ją?
- Znasz ją?
- Nie. Ty poznasz.
Nie jestem w nastroju.
Ktoś ją wystawił.
Chętnie pogada z jakimś przystojniakiem.
- A że takiego tu nie ma, mam iść ja?
- Nic takiego nie powiedziałem.
Jeśli nie dla niej, zrób to dla Olivii.
Pokaż, że podobasz się dziewczynom.
Żonaty miał być bezproblemowy.
A ty wiecznie łakniesz uwagi.
Ten jeden raz odpuść sobie wredne teksty.
To nie nachodź mnie w pracy.
Dziękujemy za odwiedziny!
- To znajdź normalną robotę.
- Napluję ci do jedzenia.
- Lepiej do ust.
- Czytaj kontekst.
- Connor już poszedł?
- Dopiero się rozkręca.
To pewnie nic takiego.
Nigdzie indziej?
Żadnej wymiany studenckiej?
Zawsze mieszkałam u rodziców.
To praktyczne.
Wynajem kosztuje,
a na zajęcia mogę dojeżdżać.
Ominęła cię współlokatorka, która
wyjada ci żarcie i rozrzuca brudne majtki.
Mam to z ojcem.
Mój kumpel studiował tu na uniwerku.
Kiedyś nahaftowałem im do fontanny.
- Słabo.
- Nie wsyp mnie.
Jestem lojalna wobec uczelni.
Dlatego nie powiem, co się działo
na dziedzińcu. Coś gorszego.
- Czy on panią nagabuje?
- Ależ skąd.
To poszukiwany
w kilku stanach ekshibicjonista.
Żartowała.
To mój kumpel.
Kiedyś tu pracował.
Raz się bzyknęliśmy, technicznie.
Czemu "technicznie"?
Przepiękna bluzka.
Dzięki. Wreszcie miałam okazję ją włożyć.
Królik Jenny popełnił samobójstwo.
Rzekomo.
Nie było mnie w domu,
a ojciec plątał się w zeznaniach.
Podejrzewam zaniedbanie.
Poprawka: królik został zamordowany.
Ale za to grasz na altówce.
Tak.
Ja na flecie prostym, a mój ojciec
zabił moją pewność siebie -
więc jesteśmy ulepione z jednej gliny.
Możesz się od nas sporo nauczyć.
Zaraz zamykamy. Zostaniesz?
Chętnie.
Co do picia?
NOWOCZESNE ZWIĄZKI
Fajnie, że do mnie zagadaliście.
Potrzebny mi był taki wieczór.
Twoi znajomi nie tańczą?
Nie mam ich wielu.
Mam tych z dzieciństwa,
ale człowiek dorasta i się zmienia...
Zastanawialiście się, kim byście byli
w otoczeniu innych ludzi?
Pewnie.
Ci mają na mnie zły wpływ.
Jesteście ujmujący.
Masz czas, żeby znaleźć swoich ludzi.
Od razu poczujesz.
Masz włosy na twarzy.
Gdzie jest łazienka?
Po lewej.
I co myślisz?
O czym?
Bzykniemy się?
Jasne.
Moim zdaniem jest chętna.
Na trójkącik?
Tak.
A może tylko
ty i ja?
Korzystaj z okazji.
Nie bądź taki grzeczny.
Dobra.
Cześć.
Mam patrzeć, jak to robicie?
Nie.
Ale rozumiem, dlaczego...
Gramy w taką grę.
Lubię gry. W jaką? "Prawda czy wyzwanie"?
Właśnie. Grałaś kiedyś?
Tak. W piątej klasie musiałam
zjeść surowego hot doga.
Porażka. Miałam rzucić takie wyzwanie.
To gramy?
Gram.
Kto zaczyna?
Ja.
Prawda czy wyzwanie?
Prawda.
Całowałaś się z dziewczyną?
Dla zabawy, jak byłam mała.
A tak na serio?
- Chciałabyś?
- To dwa pytania.
Ale spoko.
Tak.
Świetnie całujesz.
Dzięki.
Przystojniaku, twoja kolej.
Prawda czy wyzwanie?
Wyzwanie.
Pocałuj mnie najlepiej, jak umiesz.
Teraz ty pytasz.
Mogę cię pocałować?
PEWNIE WYSKOCZYŁAŚ PO BAJGLE?
Jak tam?
Spoko.
Zwykle nie piję, więc...
Ale reszta to typowy piątek?
Olivia wie, jak dopiąć swego.
To prawda.
- Ale ja też tego chciałem.
- Nie o to mi chodziło.
Sama chciałam.
To była niesamowita noc.
Jesteś...
piękną kobietą.
Co ja gadam?
Zjesz coś?
Mam błyskawiczną owsiankę i płatki.
Jakie?
Grape-Nuts i Raisin Bran.
Bardzo nieciekawe.
Mam też prysznic
i herbatę.
Super. Poproszę i to, i to.
- Wreszcie konkret.
- Normalnie luksus.
Weź prysznic, zrobię herbatę.
Chcesz się wykąpać
i zaoszczędzić trochę wody?
Herbata poczeka.
Przyniosłem herbatę. Na wszelki wypadek.
Wejdź.
Nowy kontakt: Jenny Trójkącik.
- Może jednak Brooks.
- Dobra. "Brooks
Trójkącik".
Miło było cię poznać.
- Zadzwonię.
- Super.
Pa.
- Widzę, że nauczyłeś się grać luzaka.
- A ty wzięłaś moją kurtkę.
- Chcę cię zabrać na randkę.
- Mało ci?
Nie wystarczy, że ci współobciągałam?
Było obłędnie.
Pomijając seks, od dawna
nie spędzałem tak fajnie czasu.
Z seksem też.
Od ostatniego razu zrobiłeś postępy.
Spokojnie, serce moje.
Komplement łóżkowy?
Prawie zapomniałem, że obudziłem się sam.
Zapłać za moje śniadanie.
To prawie jak randka.
- Chcę ci postawić kolację. Jutro.
- Pracuję.
To pojutrze. Kropka.
Chyba że wolisz inny wieczór.
Faceci myślą, że nachalność jest ujmująca.
Na moją obronę: byłem
w tobie jakieś osiem godzin temu.
- No dobra.
- Serio?
Jedna randka.
- Za elegancko się ubrałem.
- A ja za swobodnie?
Mam się przebrać?
Bo zobaczy mnie pracownik z okienka?
W tym Taco Bell jest sala ze stolikami.
Czekaj. Dzwoni siostra.
Co tam?
Gdzie?
Dzisiaj?
Mogę być za parę godzin.
Żartuję. Uspokój się.
Wiesz, jak najfajniej
spędza się pierwszą randkę?
Nie dotykaj!
Spoko, wszystko pod kontrolą.
- Kto to?
- Connor.
Ma podejście do dzieci.
Chyba. Bo nie wiem.
- Dla ciebie.
- Co Connor tu robi?
Jak chodziłaś niańczyć dzieci sąsiadki,
to z kolegą.
Trzydziestoletnim?
Zdarzało się. Dzięki, Roger.
Albo za pół minuty stąd wyjdę,
albo podpalę dom. No trudno.
To moja wina -
przypomniałam ci tylko cztery razy.
Przeprosiny przyjęte.
- Żadnych harców w naszym Ł.
- "Łóżko" to nie jest brzydkie słowo.
- Wypierzemy pościel.
- Nieśmieszne.
Ile jest tych dzieci?
Zamykam spotkanie Klubu Nianiek.
Błagam, niech dzieciaki przeżyją.
- Bez mikrozarządzania! Pa.
- Kocham cię.
Ciebie nie znam.
Dzieci, bądźcie grzeczne.
Grace i Milo też!
Co teraz?
Niezłe.
Jakie zwierzę jest na farmie?
Co to? Koń?
Olivio, chodź.
Co to?
- Nie ta butelka! To kosztuje dwie stówy.
- Kurde. Przepraszam.
Nigdy nie odpuszczasz.
Szok. One to robią codziennie.
Jakbym grał
w "Nieoszlifowanych diamentach".
Pomyśleć, że sama taka byłam.
Dziękuję.
Niezły z nas duet.
Za nietypowe randki.
I żenujące toasty.
Nie masz prawa. Przegapiłaś ten najlepszy.
Na pierwszej randce grałeś mi
na gitarze, więc...
Byłaś zachwycona.
- Wcale nie.
- Łatwo się wzruszasz. Tak podejrzewałem.
Mam różne oblicza.
Chciałbym poznać wszystkie.
Zrobimy to na ich łóżku?
Mówili "żadnych harców".
Dobrze, że znam brzydkie słowa.
Z czego nietypowego
jestem najbardziej dumna...
Z obojczyków.
I z taką miną patrzysz w lustro, myśląc:
"Jaki piękny obojczyk!"?
Właśnie.
Lubię, jak mi mówią, że mam ładne pismo.
I szczycę się tym, że umiem
odczytać cudze bazgroły.
Kaligrafia.
To nudne, nie dziwne.
Nie znasz uczucia frajdy
z takiego komplementu.
- Onanizowałam się przy Billym Joelu.
- Takie wyzwanie?
Nie. Bo jest poetą.
"River of Dreams" nabiera
nowego znaczenia. Sorki.
Dostałam za najładniejsze oczy i brwi.
To dwie osobne kategorie.
Gratuluję.
Wkurzyłam się, bo chciałam dostać
za poczucie humoru,
a wygrała Carver Kazuski.
Bo naśladowała Borata.
- Nic trudnego.
- Wiem!
Pierwszy film, jaki widziałem,
to "Fantazja".
- Nie znam.
- Z muzyką Czajkowskiego.
- Puszczałem ci go, pamiętasz?
- Z "Fantazji"?
Nie, oryginalne utwory. Wykorzystali je...
Następny film! Nudzę się.
- Widziałaś "Shreka 2"?
- Pewnie!
- Najlepszy film na świecie!
- Oglądałem jedyne 12 razy.
Najgorsze rozstanie?
Zasadniczo żadna ze mną nie zerwała.
Bez jaj!
Parę lat przerwy od związków i trafiam
na gościa, który każdą rzucał.
Super.
Oboje wiemy, że moja passa się skończy.
Cholera, miałam opróżnić ten kosz.
- Brałaś pigułki.
- Łatwo zapomnieć. Trzeba brać codziennie.
I...
I co?
Jesteś...?
To nie problem.
Jest wcześnie; wezmę inną pigułkę czy coś.
Dobra.
Pytanko.
Chcesz ją wziąć?
Wyobrażasz to sobie?
Nie.
Znaczy...
mógłbym.
Co się dzieje?
Nie wiem...
Najpierw się przeraziłem,
a potem poczułem coś dziwnego.
Mam się bać, bo to nieplanowane
albo przedwczesne?
- Jest przedwczesne?
- Tak.
Mam 30 lat.
Moja mama w tym wieku miała ośmiolatka.
A ojciec zdążył porzucić rodzinę.
Jestem w tyle.
Wydawało się, że to ja
jestem odjechana, a tu...
- Nawet nie wyznaliśmy sobie...
- Kocham cię.
Niekulturalnie byłoby
nie odpowiedzieć, że...
ja ciebie też.
Naprawdę.
Ale to nie znaczy,
że musimy zrobić coś głupiego.
Kochasz mnie?
Zaraz pożałuję, że to powiedziałam.
Podsumujmy.
Jesteś w ciąży.
- Kochamy się.
- I jesteśmy razem od 1,5 miesiąca.
Znamy się dużo dłużej.
Masz podejście do dzieci.
Nie chcesz mieć swoich?
- Kiedyś.
- Kiedyś?
- Na jesieni?
- Za pięć lat.
- Nie wierzę, że to rozważasz.
- Ja też.
Ale serce zamarło mi bardziej,
jak wspomniałaś o pigułce,
niż kiedy zobaczyłem test.
Mam mętlik w głowie. Przemyślę to.
Przemyślisz?
- Dobrze.
- Mam co.
Mnie pasuje.
Małe kroczki.
Sorry.
Kiedy wyobrażasz sobie
swoje życie, co widzisz?
Co to za pytanie?
Ja widzę nas dwoje
i dzieci.
W dowolnym czasie.
Zawrzyjmy umowę.
- Jak będziemy mieli po 86 lat...
- Przestań.
85.
Mówiłaś, że mnie kochasz. Nie udawaj już.
Może twoja wizja też mi pasuje.
Masz na myśli...?
Tak, głuptasie.
PIERWSZY TRYMESTR
- Zadaje dużo pytań, ale spoko.
Zajrzymy tylko się przywitać.
Czekaj.
Powinnaś włożyć luźniejsze ciuchy.
Mam bluzę.
Wyluzuj. To zwykłe odwiedziny.
Nie będę nic ogłaszać.
Sorry, zamroczyło mnie.
Nie wiem, czemu to powiedziałam.
- Cieszy się?
- Trudno powiedzieć.
Zastrzeliła się?
- Będę babcią! Jaka płeć?
- Nie wiemy.
- A termin?
- ie wiadomo.
- A ślub?
- Nie będzie.
Potrzebujecie opieki?
Mam wolne wtorki i czwartki po 13.20.
- Pogadamy.
- I niektóre soboty.
Wybraliście imię?
Jakie imię nadamy?
Może...
Alice?
Jak ta z Krainy Czarów?
Tak miała na imię babcia.
Lubię je.
Nie wiem.
W liceum była jedna Alice.
Na drugie śniadanie jadła tuńczyka
z puszki.
Bez majonezu. Uwielbiała go.
Mdliło mnie.
Jenny?
Co tu robisz?
Connor, musimy pogadać.
Czemu nie usunęłaś?
Nie twoja sprawa.
Na pewno jest moje?
Założył gumkę. Byłam przy tym.
Rano nie.
Rano?
Dobra...
Żegnam.
- Jak to?
- Powodzenia.
Literacki numer.
- Zrywasz ze mną?
- Nie wchodzę w taki tandem.
- Nie będę tak żyła.
- Przejdziemy przez to. Musimy.
Nie musimy. Zamierzam się wymiksować.
Co tu się odwala?
- Czekaj! Przesadzasz.
- Reaguję jak normalny człowiek.
To nie ma związku z nami.
Koszmarny pech sprzed pierwszej randki.
Gdybym wiedziała, że godzinę wcześniej
zerżnąłeś inną, nie byłoby randki.
Wiedziałaś! To był twój pomysł.
Godzina czy osiem - co za różnica?
Nie urodzę ci dziecka,
jeśli zrobiłeś dziecko komuś innemu!
- Proszę cię. Nie rób tego.
- Złaź z drogi!
Pójdę już.
Wyszło gorzej, niż przewidywałam.
Na co liczyłaś?
Myślałam, że może chcesz wiedzieć.
Nie możemy mieć dziecka.
To szaleństwo.
Decyzja należy do mnie.
I tak trudno było ją podjąć.
Poradzę sobie sama, jeśli muszę.
Powiedziałam rodzicom,
że jesteś moim chłopakiem.
Jeśli chcesz, zostaw wiadomość.
Może odsłucham.
Urządziliście sobie trójkącik
- i obie zaszły w ciążę?
- Zaszły podczas trójkącika.
A przypadkowa laska okazała się
obrończynią życia poczętego.
Nie wiem, ale antyaborcjonistka
nie powinna się bawić w trójkąty.
Należałoby wprowadzić seksualną intercyzę.
- W weekend idziemy na kawę.
- Uroczo.
Nie zapłodnij baristek.
Geje to szczęściarze.
Nikogo nie zapłodnią.
Staramy się. Nasza sperma
działa tak samo jak twoja.
Nawet nie wiem, czy w niej skończyłem.
Byliśmy pod prysznicem,
nie chciałem wszystkiego zachlapać,
więc wyjąłem go wcześniej.
Wybitnie skuteczna metoda
antykoncepcji jednak zawiodła.
Dzięki, dołóż mi jeszcze.
To kompletnie bez sensu.
Tyle razy wyobrażałem
sobie życie z Olivią.
Tak realistycznie. I nic z tego.
A ja tęsknię.
Za czymś, czego nie było.
- Chcesz porzucać we mnie lotkami?
- Mogę?
Dobra.
I tak we mnie nie trafisz.
NIE URODZĘ
Kto znowu w ciąży?
- Cześć.
- Nie liczyłem na reakcję.
W urodziny jestem bezbronna.
- Kręcą cię ciężarne?
- Jak to?
- Jesteś w ciąży?
- Ale mina!
Chciałam się pozgrywać, że to twoje,
ale jesteś po wazektomii.
No i szkoda nastroju.
- Zamierzasz urodzić?
- Gdzie tam.
Ale znasz mnie -
co masz zrobić dziś, zrób jutro.
- To idzie inaczej.
- Nie przyjechałam gadać.
Super - ciężarne są zajebiste!
Skoro będzie jedno dziecko,
mogę być dwa razy lepszym ojcem.
Komuś, kto nigdy nie pływał,
łatwiej sterować jednym jachtem.
- Dziwna przenośnia. Nawet nie żegluję.
- Nie żartuj z mojego życia.
Myślisz, że chciałam zajść
w przypadkową ciążę?
Wolałabym wtedy, kiedy będę gotowa.
I z kimś, kogo kocham.
A ja uważam,
że tylko sobie schrzaniłem życie.
Nie to mam na myśli.
Byłeś wtedy sobą.
Ja udawałam kogoś innego.
Przedobrzyłam i mam to, na co zasłużyłam.
Więc czemu nie usuniesz?
To był błąd.
- Nikt by cię nie osądzał.
- Poza mną.
Gdybym próbowała temu zapobiec
i tak by wyszło, to co innego.
Ale nie próbowałam.
Trudno to nazwać błędem.
Nie rozumiem tego,
ale szanuję.
Chcę postąpić właściwie,
cokolwiek to znaczy.
Pomodlimy się?
Co?
Jasne. Teraz?
Zacznij.
Ja?
Marzyłem o tym.
- Śpiewasz?
- Nie umiem się modlić.
- Źle to robię?
- Podpuszczam cię.
Co za ulga.
Muszę odebrać.
Sekundę.
Nie próbuj mnie od tego odwodzić.
Nie mam problemów z sumieniem.
Sprawdzam tylko, czy wszystko w porządku.
Tak.
Ale to również twoja odpowiedzialność.
Przelej mi pieniądze.
Przelew na aborcję, której nie chcę?
To wpłać przez PayPal.
Dobrze.
Dzięki.
To we wtorek. Dam ci znać ile.
W ten wtorek?
Tak. Jadę z Mayą do Illinois.
Średniowieczne prawo aborcyjne.
Możemy się wcześniej spotkać?
- Nie zmienię zdania.
- Chcę cię wesprzeć.
Playlistą na drogę?
Pogodzę się z aborcją, ale nie z tym,
co się z nami stało.
- Nie teraz. Pokłóćmy się, jak wrócę.
- Zawiozę cię.
- To mój obowiązek.
- Nie jestem wystraszoną nastolatką.
Nie musisz mnie wozić. Mam Mayę.
Nie wolisz, żebym ją zawiózł?
Mogłabyś zostać.
Nie.
Jasne.
Razem to zaczęliśmy, to razem zakończmy.
Proszę. Chcę to z tobą przeżyć.
I tak zamierzałam przespać drogę.
Skoro ci zależy,
to okej.
Kocham cię.
A ja ciebie.
- Jedź ostrożnie.
- Tak, zrobiłem playlistę.
Fajnie cię zobaczyć.
Ciebie też.
Przepiękna trasa.
Idę spać.
Tutaj w prawo.
PIERWSZY TRYMESTR
Która opcja jest lepsza?
To pani wybór.
Można zrobić zabieg
i wyjść stąd już bez ciąży.
Ale dla niektórych tabletki
są mniej inwazyjne.
Nie wiem, co zrobić.
Nie muszę decydować teraz?
Chyba jest karencja.
Nie w Illinois.
Ale może pani to do jutra przemyśleć.
Przyjmiemy panią ponownie.
Przepraszam.
Niepotrzebnie.
Wiesz, że aborcja trwa pięć, 10 minut?
Dziwne, co?
Nosisz to tygodniami,
rośnie w tobie, a potem...
Na pocieszenie:
mój udział w tej ciąży trwał tyle samo.
Nie będę jadła.
Nie śpisz?
Nie.
Mogę do ciebie przyjść?
Tylko bez wygłupów.
To ty się wygłupiasz.
Ja jestem poważny.
Wygłupiam się, fakt.
Mogę cię pocałować w czoło?
W czubek głowy.
Raz.
Będzie dobrze.
Dasz mi chwilę?
Jasne.
Chyba tego nie chcę.
- Poważnie?
- Staję się republikanką?
Nie.
Przyjechaliśmy tu po aborcję,
więc ją zrobię.
- Czekaj!
- Wariuję.
Nie chciałaś jej.
Spojrzałaś na mnie i zmieniłaś zdanie.
Nie chcesz dziecka czy jesteś
na mnie wściekła?
"Chcę" nie równa się "powinnam".
Od kiedy Olivię obchodzi, co powinna?
Może wcale nie wie, czego chce.
Twoim zdaniem? Podobno ją znasz.
- Olivia chyba...
- Przestań już.
Myślę, że...
jeśli to zrobisz, nie będziesz żałować.
Ale chcesz tego dziecka.
Urodzenie go to nie byłby błąd?
Dopilnuję, żeby nie był.
Czemu masz takie silne plemniki?
Jeszcze tydzień temu miałam wszystko.
Byłam szczęśliwa.
Jeśli mogę to ocalić...
Jesteś pewna?
Nie.
Ale tak postanowiłam.
Jedźmy do domu.
Dobrze, że przyjechałeś.
Nachalność wygrała.
Niepojęte: taka fajna,
a słucha takiej muzyki.
"Następny".
- Co to?
- Znaczy?
- Kim jest Kevin Winebar?
- Oddaj komórkę.
Jego żona wyjechała? Jedziemy samochodem!
Nie czytaj moich SMS-ów!
- Dość tego.
- Co robisz?
- Czepiasz się! Zerwaliśmy!
- Kochaliśmy się. Mieliśmy...
Mamy mieć dziecko. A ty sypiasz z innym?
Nie sypiam.
Przespałam się raz.
Co nie znaczy, że chcę powtórki.
Nie mogę się czuć podle,
bo to był jeden raz?
- Miałam prawo się pocieszyć.
- To ja powinienem cię pocieszać!
- Zrobiłeś innej dziecko.
- Nie byliśmy jeszcze parą!
Nadal nie jesteśmy.
Obiecałeś tego nie wywlekać!
Kiedy zobaczyłem test,
wszystko się zmieniło.
Robię wszystko z myślą o nas,
o dziecku i o reszcie życia.
Naiwnie sądziłem, że ty też.
To drugie dziecko
też jest na resztę życia.
Tego, co wcześniej,
już nie ma i nie będzie.
No właśnie!
Dwie w ciąży?
Litości!
Żal mi tych wnuków,
bo odziedziczą twoje durne geny.
A po kim je mam?
Trafiony zatopiony.
Kawa z whisky.
Nawet nie sprawdziłaś, czy żartuję.
Przykro mi, że Olivia się odsuwa.
Polubiłam ją.
- Ale nie wie, czego chce.
- Mówiła, że nas.
Bez podpowiedzi?
Nie wierzysz w dwie połówki jabłka?
Nie. Musiałbym mieć nierówno pod sufitem.
Jak znajdziesz tę drugą połówkę
wśród miliardów ludzi?
Stąd depresje, zdrady i rozwody.
Dopiero wyszedłeś za mąż.
Geje są inni.
Możemy mówić "na zawsze" -
patrz: Hugh Jackman.
Na pewno ją przekonam, że mam rację.
To ja wychowałam takiego faceta?
Cudnie wychowałaś.
Jest jeszcze ta druga dziewczyna -
może doceni twoją troskę.
Wobec niej też masz obowiązki.
I wobec jej dziecka.
Jenny ma zaraz wizytę u ginekologa.
Idealnie! Jedź z nią.
A jeśli zrozumie to tak,
że chcę się wiązać?
Zabierz kolegę.
Ale emocje.
- Dzięki, że przyjechałeś.
- Nie ma sprawy.
W sumie jej nie widziałem. Śliczna.
Nadal lubi trójkąty?
O kurde.
Oblech! Bo pożałuję, że cię ściągnąłem.
Cześć!
Jak leci? Wskakuj.
- Widzę kogoś jeszcze.
- To Greg.
Greg Demopolis. Jego wsparcie.
A on wspiera ciebie, więc ty chyba mnie.
Ty zawsze z kimś trzecim?
- Już cię lubię.
- Miło cię poznać.
Wzajemnie.
Wybacz prostackie pytanie,
ale czym się zajmujesz?
Studiuję.
- I działam w jadłodajni dla ubogich.
- Poważnie?
- Nie wiedziałeś?
- Ona też nie wie, co robię.
Jesteś realizatorem dźwięku.
Tak.
To wolontariat.
Szykujemy posiłki dla bezdomnych
i rodzin o niskich dochodach.
Przy tobie wychodzę na dupka.
- Pomagam japiszonom się nawalić.
- Diler?
Barman. W knajpie, w której się
poznaliście. Przepustka do trójkąta.
Za długi jęzor.
Według mnie jesteś bezpośredni i szczery.
- Doceniam.
- To rzadkość. Wreszcie ktoś normalny.
- Chociaż gej. To był twój pierwszy raz?
- Ej, stary!
- Czemu pytasz?
- Słyszałem, że jesteś religijna.
Nie musisz odpowiadać.
Nie pierwszy.
- A jak było za pierwszym?
- Greg, przymknij się.
Nie szkodzi.
Ty ją możesz deprawować,
a ja nie mogę jej zadać pytania?
Mów proszę.
Klasa maturalna, "Koty",
to było podczas przerwy.
Ram Tam Tamek
przeleciał mnie za kulisami.
Kot? Niesamowite.
- Jako postać?
- W kostiumie.
Connor rozdziewiczył się później.
Bo zapomniałem gumki na studniówkę.
Nigdy nie bzyka się bez zabezpieczenia.
- Jak późno?
- Nie mówmy o tym.
Miał 22 lata.
Zrobimy badania:
piersi, ginekologiczne, krew, mocz.
I USG dopochwowe,
żeby sprawdzić bicie serca.
Greg?
Co tu robisz?
Ale numer!
- Przyprowadziłeś ją do mojej lekarki?
- Nie jest twoja. Miałem szukać w necie?
Ja szukałam. Nie ma własnego ginekologa?
Mam. Ale zna mnie od dziecka,
wstydziłam się.
To chore.
Myślałam, że...
- Jesteś zła, że się nie wyskrobałam?
- Nie!
- Ale sądziłam...
- To nie twoja sprawa.
Zejdź z niej.
Mam huśtawkę hormonów
i wstręt do niespodzianek.
To strasznie krępujące.
Ta pani jest zażenowana.
Lepiej z nią wejdź.
Nie chcę. Nie chcę was tu widzieć.
Jeśli z tobą wejdzie, zmienię lekarza.
Co ci tak zależy?
Nasze dzieci to niemal bliźnięta,
a ty ciągle na mnie wrzeszczysz.
- Nie wrzeszczę!
- Teraz sama wrzeszczę!
Byłaś taka fajna.
Myślałam, że mnie lubisz.
I tak jest ciężko.
Nie lepiej sobie pomagać?
Jesteś dziwnie miła.
Masz jakiś problem?
Zachowałam się jak ostatnia suka.
Wstyd mi.
W końcu spieprzyłam ci życie.
To nie twoja wina. Niczyja.
- Connora.
- Właśnie.
Wie, jak dopiąć swego.
Zapomniał pan czegoś?
Gumki.
Rozumiem.
DRUGI TRYMESTR
Dzięki, że je kupiłeś.
Łóżeczka są potwornie drogie.
W Finlandii noworodki śpią
w pudełkach od państwa.
Mogłaś powiedzieć.
Kupiłbym ci bilet do Finlandii.
Potrzymasz?
Dam radę!
Słuchaj...
Przepraszam,
że nie zadzwoniłem po tamtej nocy.
Jak to po randce.
Nie myśl, że to nie było szczere.
To był szczery trójkącik.
Mówię poważnie.
Przepraszasz czy do czegoś zmierzasz?
Bez względu na całokształt
jestem przy tobie.
A propos:
rodzice chcą poznać mojego chłopaka.
Nadal myślą, że...?
Tylko ten jeden raz. Potem im powiem.
- Zgoda?
- Tak.
Dzięki.
I przepraszam,
że proponowałem ci skrobankę.
Nie używaj tego słowa.
Zwłaszcza przy moich rodzicach.
Jestem wymarzonym zięciem.
Chcę poznać płeć.
Chciałaś mieć niespodziankę.
Mam dość niespodzianek.
I?
Z radością informuję, że będą państwo
rodzicami ślicznej dziewczynki.
Wiedziałam.
Szok.
Nie cieszysz się?
Cieszę.
Ucieszyłem się, że to dziewczynka,
i chciałem cię przytulić.
A potem pomyślałem: "Nie będzie chciała".
I to mnie zgasiło.
To wszystko w ciągu dwóch sekund?
Przepraszam, to głupie.
Niepotrzebnie ci powiedziałem.
Rozumiem.
Serio?
Chyba tak.
Bo ja chyba nie.
Dlaczego muszę psuć wyjątkową chwilę
i rozklejać się na parkingu?
Mogłoby być lepiej.
Ten SMS od Kevina Winebara -
to nazwisko wryło mi się w pamięć -
był fatalny.
Ale go przeboleję.
Wiem, że sytuacja z Jenny
jest skomplikowana,
ale jeśli się postaramy,
z tym też damy radę.
Nie.
- Dlaczego?
- Bo czuję się żałosna.
Właśnie tak.
Ty nie musisz, zapłodniłeś dwie laski.
Każdy facet powie:
"Connor to niezły ogier".
A o mnie pomyślą:
"Facet zrobił dziecko innej,
a ona z nim została? Żałosna desperatka".
Nie, dzięki.
Ważne, co ludzie pomyślą?
Ja tak myślę.
Nie wystarczy przeboleć.
Nie chcę takiej rzeczywistości.
Przepraszam, to głupie.
Niepotrzebnie ci powiedziałam.
Pierwszy raz słyszę
u ciebie "przepraszam".
I ostatni.
Cieszę się, że to dziewczynka.
Może jednak "Alice" wchodzi w grę?
Może.
Może u Jenny.
- Niezręczny uścisk?
- Skoro pytasz...
Tak.
Tak myślałem.
Nie jest zły.
Jestem Greg.
Jesteśmy w nieformalnym związku od...
Sześciu lat.
Zasadniczo rozwiedzeni.
Płci nie znamy,
ale płeć to kłamstwo.
- Mówiliśmy o poczęciu?
- Chyba nie.
- Ale możemy.
- To już przeszłość.
- Chyba wszystko.
- Jeszcze imię. Elon.
Dziękuję. Bardzo kreatywnie.
A wy?
Jenny i Connor.
Nie jesteśmy małżeństwem
ani długoletnią parą.
Ale patrzymy z optymizmem.
Obojgu nam zależy,
żeby wychować to dziecko najlepiej,
jak potrafimy.
Dziękuję. Ślicznie powiedziane.
Cześć!
Fajne miejsce do stania.
Mam głupie pytanie.
Nie posuwasz Jenny, prawda?
Fakt, głupie. Czemu tak myślisz?
Zapisaliście się na te zajęcia
i tak o tobie mówiła...
- Dasz dziecku na imię Elon?
- Czyli nic się nie dzieje?
Nie.
Miło cię w końcu poznać.
Troszkę się martwiłam sytuacją Jenny.
Co za ulga, że ma mężczyznę,
który się o nią zatroszczy.
Oboje się o siebie troszczymy.
Może i dobrze, że nie poznaliśmy się
od razu po tej nowinie.
Mam pomysł.
Pamiętasz tamte filmiki?
To prawdziwa Liz Taylor. Gwiazda!
Naprawdę musisz?
Była taka rozbrajająca.
Chcesz zobaczyć Pysię w dzieciństwie?
Jeśli Jenny chce.
Przestańcie. Mowy nie ma!
Możemy tego nie oglądać?
To żenujące.
Fruwa. Sama zrobiłam te skrzydełka.
- Bardzo ładne.
- Słodziaczek.
Uwielbiała śluby i chciała być
panną młodą.
Po filmie z naszego wesela.
Urocza.
- Chciała wyjść za swojego misia.
- Urządziła ślub Barbie i Kenowi.
- Idę do łazienki.
- I kotu koleżanki.
Wyjdę za najlepszego przyjaciela.
Słyszałeś o aranżowanych małżeństwach?
W Indiach albo w Japonii.
Są równie szczęśliwe jak tutejsze pary.
Albo szczęśliwsze.
Jakim cudem?
Może miłość to zobowiązanie.
Moim zdaniem nie tylko.
Przyjechałem cię wesprzeć.
Lepiej już pójdę.
Przytulisz mnie?
Nie dam rady sama.
PRACA. NIE CHCIAŁAM CIĘ BUDZIĆ.
- Cholera.
- Myślałem, że wczoraj pojechałeś.
- Niechcący zasnąłem.
Nie na długo, bo była twarda. Podłoga.
Trudno. Jenny już i tak jest w ciąży.
- Kawy?
- Muszę lecieć.
Jesteś pierwszym, który spał w tym pokoju.
Chodź na małą czarną.
- Na zdrowie.
- Toast kawą ściąga pecha.
Pewnie rozumiesz, że to dla mnie trudne.
Rozumiem.
Nie tak widzieliśmy przyszłość Jenny.
W tym domu mamy zasady.
Dla ciebie to może staromodne,
ale prowadzi do nieskomplikowanego życia.
Takiego życia chcemy dla Jenny.
Nieskomplikowanego życia.
Liczymy, że je jej zapewnisz.
Tak.
TRZECI TRYMESTR
Oprzyjcie się na poduszce.
Partnerzy chwycą was
za biodra i będą potrząsać.
To rozluźnia miednicę i układ nerwowy.
Kiedy powiesz rodzicom prawdę?
Na łożu śmierci?
Odkąd cię poznali, jest lepiej.
Wyczekują tego dziecka.
Już nie mam poczucia,
że stała się tragedia.
To nie jest odpowiedź.
Ja pierdolę!
Jezu!
- Hemoroidy. Normalka.
- Wcale nie.
Ciąża jest obrzydliwa. Nie przywykłam.
To faceci powinni zachodzić
w ciążę, i tak są obleśni.
Niespodzianka!
Dziękuję.
Nie spodziewaliśmy się.
Tak jak my tego dziecka.
Będziesz obrzydliwym wielorybem
do końca życia.
Dzięki.
Uroki rodzicielstwa.
Ale to będzie piękne.
Kiedy?
Jenny mówiła,
że jesteś wolontariuszem u metodystów.
Tak?
Nie lubię się chwalić.
W kościele Peachtree czy w Central United?
W obu.
Najchętniej obskoczyłbym wszystkie.
Uwielbiam metodystów i ich...
- ... metody.
- Właśnie.
Podobno pastor z Peachtree
wydał pieniądze z tacy na liposukcję.
Nie wiem. Nie lubię rozgłaszać plotek.
Tylko głosić Ewangelię.
"Amen" poproszę.
Chcesz rady?
Naciesz się ciszą.
- Co, synku?
- Podtarłem Grace tyłek!
Cześć.
Jestem Connor.
Dalajlama jest do bani.
Serce niezłamane to serce nieużywane.
Dziękuję za imprezę. Nie zapomnę jej.
Witaj w rodzinie.
Miło z pana strony.
Pożegnajcie się.
- Musimy im powiedzieć.
- Wiem.
W odpowiednim momencie.
Na razie.
Całkiem fajna impreza.
Obiektywnie.
Chleb kukurydziany,
tłumiona seksualność...
Więcej mi nie trzeba.
Mogłeś trafić gorzej.
Nie jest źle.
Matka Matta jest płaskoziemcą.
Wspomniałem o podróży
dookoła świata i była awantura.
Znów nie ta śruba?!
- Wielkie dzięki!
- Nie ma sprawy.
- Licealistka ma ospę wietrzną?
- Nie ma. Kłamie.
Wylatuje.
W lodówce jest makaron. Lubi z masłem
i solą z solniczki. Nie z młynka.
- Napiszę z samochodu.
- Poradzę sobie. Akurat poćwiczę.
Kochamy was! Bądźcie mili dla cioci!
Trzy ósemki.
Muszę mieć dwie.
Dzięki, że nie miałeś nic do roboty.
Niezły z nas duet.
Nie mam niebieskich.
Nie masz?
Mogłeś nie mówić.
Pora spać!
Zrobiłeś furorę na tym bociankowym.
Nie przesadzałbym.
- Pytałam cię, czy jesteś z Jenny.
- Nie jestem.
- A co to było?
- Wystąpiłem jako jej facet, żeby pomóc.
- Bałem się, że się wkurzysz.
- Przynajmniej łapiesz.
Czeka na dobry moment, żeby im powiedzieć.
- Wierzysz w to?
- Tak.
Serio?
Bo nie miałeś romansu z mężatką.
Im dłużej to trwa,
tym bardziej będziecie razem.
- Ona wcale nie chce.
- Dlaczego?
Ty mi powiedz.
Non stop powtarzasz,
że nie chcesz ze mną być.
Dzieci śpią!
Wiesz co?
Nie możesz mnie pouczać w kwestii Jenny.
Nie dlatego, że nie popełniam błędów
czy nie daję jej nadziei -
tylko dlatego, że to nie twoja rola.
Nie chciałaś jej.
Non stop myślę
o naszym powrocie do siebie.
Ale to nie takie proste.
Wiem, że sama to utrudniam.
Nie dlatego, że mi nie zależy...
Cześć. Jak minął wieczór?
Dzięki za pomoc. I za towarzystwo.
Pa.
Na razie.
Pomagał mi.
To było buzi-buzi?
Załapałaś, o co mi chodziło, prawda?
Załapałaś?
- Hejka. A co to?
- A ty czego?
Nadal jesteś w ciąży?
Zmieniłam zdanie.
Wyluzuj. Twoja sprawa?
Miałaś usunąć. Spytałem SMS-em,
jak poszło. Odpisałaś: "Dobrze".
Bo tak było.
Chcę urodzić.
No co?
- Co?
- Nie miałem wazektomii.
No nie miałem.
Powiedziałeś, że ją zrobiłeś.
Tak. Kłamałem.
Żebyś pomyślała,
że z żoną to nic na serio.
Nic na serio z żoną?
Mówiłaś, że bierzesz pigułki.
Zabiję. Ty gnoju!
"Nic na serio z żoną"?
Zaszkodzisz dziecku.
- W porządku?
- Zastanawiam się.
Myślałaś, że jest czyje? Bo może nie moje.
Ty gnido!
"Test na ojcostwo w ciąży".
Moje życie to szambo.
Płaczesz?
Błagam, nie mów mojej żonie.
Nie mam najmniejszej ochoty z nią gadać.
- Mam coś. 99 % pewności w tydzień.
- Super. Ja to ogarnę.
- 1600 dolców.
- 1600?!
Spoko, zapłacę.
A ponoć już nie ma rycerzy.
Za dużo tych dzieci.
Nie do wiary, że to już.
Dziecko to coś na zawsze.
Nigdy nie będziemy bezdzietni.
Chcesz pogadać o tamtym wieczorze?
Może nie jestem
dla ciebie najlepszą opcją?
Tylko cię ranię.
Co cię napadło?
Jestem impulsywna, samolubna,
wiecznie w złym humorze.
Chodząca porażka,
która maskuje się przed światem.
Po co ci to?
Jesteś też mądra,
dowcipna,
piękna...
I na bank będziesz mieć własną knajpę,
bo co jak co,
ale rządzić potrafisz.
Jestem apodyktyczna.
Przez całe życie czułem...
Wszystko gra?
Cholera!
AKCJA!
Gdzie jesteś na skali?
No wiesz...
Raczej nie pełny uśmiech.
Pokaż, jak spytają -
szybciej dostaniesz znieczulenie.
Tak?
Raczej tak.
Dajta znieczulenie.
- Nie wystarczy powiedzieć, że boli?
- Minę też zrób.
- Postawić znak zapytania?
- To nie jest śmieszne.
- Powiedziałaś mu?
- Liczę, że nie będzie o czym.
Trzymaj kciuki.
Dopiero cztery centymetry.
Mogę wejść?
Nie chwaląc się, miziałam się
z pielęgniarką.
Ma zero rozwarcia.
Pamiętasz, jak się poznaliśmy?
- Kiedy zacząłeś pracę?
- Wcześniej.
Greg zabrał mnie na imprezę.
Gadaliśmy w kolejce do kibelka.
I zaczął się do ciebie
przystawiać ten studencik.
Jak każdy.
Spytał, kogo tam znasz, a ty wskazałaś
na mnie - że niby kolega z dzieciństwa.
Nie dowierzał, więc rzuciłem:
"Na trzy wypowiemy nazwisko
patrona szkoły".
Ja powiedziałem "Thomas Jefferson",
a ty...
"Saddam Husajn".
Umarłem ze śmiechu.
Potem jeszcze wymyśliłaś
ulubioną nauczycielkę,
pierwsze zwierzątko i tak dalej.
Absolutnie urzekające.
Próbowałam cię poznać z Gregiem.
Nie wiedziałaś, że z nim przyszedłem.
Wyczułaś podobne fale, szacun.
Myślałam, że jesteś gejem.
Nadal się waham.
Uznam to za komplement.
Kiedyś
opowiem to naszej córce.
Mam nadzieję.
Myślałem, że to trwa ze 40 minut.
Nudzisz się, biedaku?
Bo mnie w życiu nie było tak niewygodnie.
To chyba najdłuższy poród
w dziejach ludzkości.
- Ledwie wczoraj tu trafiła.
- Czyli...
Nie.
Wiadomo. Tylko pytam.
Zaczęło się. Właśnie mnie przyjęli.
Jesteś tu?
Znaczy: tam?
Tak. Zadzwoniłabym wcześniej,
ale uznałam, że to fałszywy alarm.
Spoko.
W której części szpitala jesteś?
Na porodówce.
Przecież nie będę rodzić w stołówce.
Ktoś ci na pewno wskaże...
Już tu jesteś?
Gdzie tu można dostać kombuchę?
Greg?
Witam!
Lepiej chodźmy do mojej sali.
Rozgościmy się.
Tato, nie przeszkadzaj tam!
Tato!
Pan do kogo?
To Olivia, moja partnerka życiowa.
Ponoć jesteś homoseksualistą.
Nie mamy nic przeciwko.
Byliśmy pijani.
Mamy XXI wiek!
Co to ma być?
Bardzo mi przykro.
Wszystko gra.
Nie waż się go tknąć, sukinsynu!
Ona też rodzi dziecko Connora.
Nie...
Niemożliwe.
To prawda?
Uważaj.
Przepraszam.
JUŻ NIE MUSISZ UDAWAĆ.
Przy telefonie.
15 marca 1993.
54-22.
Dobrze, poczekam.
Wyjdę.
Nie musisz.
Słuchaj...
Przepraszam cię za to.
Mówiłem, żeby powiedziała rodzicom, ale...
To nie twoje dziecko.
Co?
Nie jest twoja.
Czemu tak mówisz?
Bo to prawda.
Właśnie się dowiedziałam.
Nie mogłam pozwolić, żebyś...
Przepraszam.
Nie rozumiem.
A czyje?
Chciałam, żeby było twoje.
Strasznie chciałam.
Paul.
Pomyliłeś sale.
Przyszedłem na poród córki.
Jej nie zawiodę.
Tato.
Zaczynamy. Głęboki wdech.
Brawo. Świetnie ci idzie.
Przyj jeszcze raz.
Udało się!
- Zrobiłam parę rzeczy...
- Nie musisz.
Czego nie muszę?
Tłumaczyć się ani przepraszać.
Przez parę godzin miałem
totalny rollercoaster.
Kolejnego zjazdu nie zniosę.
Skrzywdziłam cię i dałabym wszystko,
żeby to cofnąć.
Nie liczę, że mi wybaczysz.
Ale wiedz, że cię kocham.
Za rzadko to mówiłam.
Nie chodzi o wybaczenie.
To nowa rzeczywistość.
Wtedy tego nie rozumiałem.
Teraz już tak.
Cześć.
To nie jego dziecko?
Nie.
Przykro mi.
Mnie też.
Pamiętasz nasz seks?
Czasem mi się przypomina.
Może nie jesteśmy tacy dziwni.
Po prostu dwie pary po wpadce.
Nie mam pary.
Ja też nie.
On się ogarnie.
A ty będziesz świetną matką.
Ciekawe, ile świetnych matek
zaczęło za wcześnie.
Pewnie niejedna.
Możemy sobie pomagać.
Nie chcesz mieć koleżanki?
Będziemy gadać o obolałych sutkach.
Co tam sutki. Pochwa pękła mi do odbytu.
Drugi stopień?
Jedna wielka dziura.
Jaka śliczna.
Niezła kawalerka.
- W sam raz dla ciebie.
- Dla nas dwóch.
- Pomóc ci z przeprowadzką?
- Wystarczy, że weźmiesz Fionę.
Jeśli potrzebny ci facet, to nie on.
Widziałaś te mięśnie?
Wspaniałe. Chętnie skorzystam.
Chodziło mi głównie o komplement.
To gejowskie mięśnie, tylko na pokaz.
Chodź.
Znajdę ci tragarza.
Niespodzianka.
Co tu robisz?
Spotkałam Jenny i Grega.
Mówili, że mała jest u ciebie.
Może się razem pobawią?
Niekoniecznie pobawią,
ale mogą się razem powiercić.
Jak ty i Greg?
Wejdź.
Prześliczna.
Jak tam życie współrodzica?
Nieźle.
Przez część czasu żyję po staremu,
przez resztę - z tym okruszkiem.
Co nie znaczy, że jest łatwo.
Jak u ciebie?
Daję radę.
Jak ma na imię?
- Fiona.
- Ładnie.
Pomysł Jenny.
Miałem słabą kartę przetargową.
A twoja?
Alice.
Kojarzyło ci się z dziewczyną od tuńczyka.
Teraz już z czymś innym.
Dzwoniłam do ciebie, zresztą wiesz.
Chciałam dać ci trochę przestrzeni.
Wiem.
Wszystko wyjaśnione.
Żadnych tajemnic ani niespodzianek.
Nikt nam nie stoi na drodze.
Wystarczy nasza decyzja.
A właściwie twoja.
Jestem gotowa.
Ja niekoniecznie.
Boję się dostać po dupie
po raz drugi.
Serce niezłamane to serce nieużywane.
To Dalajlama?
Mądry koleś.
Czyli tam byłaś.
Przyznajesz się do kolejnego kłamstwa.
Celowo.
Ja to sprowokowałem,
ale niech ci będzie.
Cel mam taki:
nauczyć się dbać o to, co kocham.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Katarzyna Wojsz
Ujęcie 20.
- "Nowoczesne związki".
- To gramy.
Gramy!
Akcja!
- Przesadzasz.
- Reaguję jak normalny człowiek.
Zapomniałeś tekstu?
Trochę razem przeszliśmy, więc...
Jenny?
Muszę pogadać...
- Najmniej udana aborcja w dziejach.
- Już kręcimy?
- Nie wiedziałam, sorry.
- Spoko.
Za nietypowe toasty.
I żenujące randki.
Ile kawałków zmieści mi się do buzi?
- Wychodzisz?
- Powodzenia. Literacki numer.
Na zdrówko, Jonah!
Jonah czeka na dole i...
Jestem Connor.
Chcesz prawdziwego faceta? Bo Jonah...
Lubicie tańczyć?
Dałam ciała.
Co tu robisz? Bez sensu!
Jaja sobie robisz?
Powiedział ktoś, kto nigdy...
Nienawidzę tej twojej tępej, tłustej gęby.
Wtedy ty... O kurde, nie!
Zarzuciłaś mu, że jest...?
W życiu tak pięknie nie wyglądałaś.
Bo zobaczy mnie pracownik z okienka?
Możemy przerwać?
Sperma zamgliła ci mózg.
Chodzi o piwo z beczki?
Normalnie leciała sama piana.
Tylko jednego pragnę bardziej
niż zostać babcią. Kurde!
Tylko jedno kręci mnie bardziej.
Tylko jednego chcę bardziej...
Szlag!
- Nie masz prawa. Zerwaliśmy.
- Sorki.
Szukasz znacznika?
- W życiu tego nie robiłem. Czy ona...?
- Po prostu ją trzymaj.
- 1600 dolarów? Spoko.
- Łza.
To dobrze.
Nie ta scena.
Może Olivia... Jak ja się nazywam?
Nie pomagasz.
Mówiłem, że tak będzie.
Myślałaś, że połkniesz to w całości?
Rozważmy naturę miłości.
Każdy udany związek to radość
ze wzajemnej troski i starań.
A skoro o związkach mowa -
słyszeliście, jak Connor i Olivia
poznali matkę jego dziecka?
O nie.