Dzień dobry.
Chce pan zatankować?
Na to liczyłem.
Nie mamy paliwa. Czekamy na cysternę.
Nie ma tu innej stacji?
Dopiero za 100 mil.
Szlag.
Może pan poczekać w barze.
Jak przywiozą paliwo, zajrzę do pana.
Zaczekam w aucie.
BAR
MAMY ZABÓJCZY PLACEK Z RABARBAREM
- Miłego dnia.
- Wzajemnie.
Uważaj na siebie.
Kocham cię.
Rabusie, którzy napadli bank w Arizonie,
uciekają z 700 tysiącami
dolarów w gotówce.
Według świadka odjechali
zielonym Pinto z uszkodzonym tyłem.
OSTATNI PRZYSTANEK
W HRABSTWIE YUMA
OTWARTE
Dzień dobry.
Jak się mamy?
W porządku.
Proszę sobie usiąść.
Przynieść kawy?
Poproszę.
Ze śmietanką?
Nie, dziękuję.
Wie pani o stacji?
Ale co?
Zabrakło paliwa. Czekają na cysternę.
Może się zejść.
Niedobrze.
Jadę na urodziny córki.
To oby dowieźli paliwo.
Oby.
A gdzie mieszka córka?
W Carlsbad, z mamą i ojczymem.
Nie kojarzę.
To w Kalifornii, cztery godziny stąd.
Piękne miejsce: kwiaty, plaże.
Nie to co u mnie.
Brzmi świetnie.
Co jest w pudełku?
Wysokiej klasy sztućce.
Sprzedaje pan noże?
Mogę pohandlować, skoro czekam.
Nie szukam noży.
Nikt nie szuka.
Dokończę kawę, zrobię prezentację
i może zmieni pani zdanie.
Podać menu?
Nie, dzięki.
Mamy doskonałe placki.
Widziałem napis. Chyba nie jadłem...
- Rabarbarowego.
- Za wcześnie na deser.
Może weźmie pan na wynos? Dla córki.
Dobrze.
Świetnie.
Skąd pan pochodzi?
Mieszkałem tu i tam. A pani?
Ja jestem stąd.
- Jak ma na imię córka?
- Sarah.
Z "a" na końcu?
Nie, z "h". Macie gazetę?
Tak, ale wczorajszą.
Nie szkodzi.
Dziękuję. Pięknie.
Oby jej smakowało.
- Ma pani dzieci?
- Nie.
Nie mieliśmy z mężem tego szczęścia.
- Przykro mi.
- Niepotrzebnie.
Jeśli chce pan
zadzwonić do córki, tam jest telefon.
Dziękuję.
Panowie,
nie mamy paliwa.
Cysterna powinna niedługo być.
Bardzo nam się spieszy.
Nie macie kanistrów?
Mamy, ale puste.
Możecie zaczekać w barze.
Zatankujemy na innej stacji.
Musi wam starczyć na sto mil,
inaczej jesteście uziemieni.
W takim razie poczekamy.
Zdejmę to.
Nie.
A ty dokąd?
Do baru. Napiję się kawy.
Poczekamy w wozie.
Poważnie?
Tak.
Gorąco tu jak w piekle.
Nikt nas nie rozpozna.
Tego nie wiemy.
Ale wiem, że pewnie mają
klimę i porządną kawę.
Kto wie, jaką lurę dają w Meksyku.
Pewnie tę, co tutaj.
Bzdura.
Zostajemy w wozie.
Wyluzuj, co?
Kurwa.
Jak się mamy?
Czeka pan na cysternę?
Tak.
Proszę się rozgościć.
Podać kawę?
Tak, dwie.
- Ze śmietanką?
- Czarną.
Cholera, tu jeszcze goręcej.
Dziękuję, słonko.
Mogłabyś włączyć klimę?
Niestety, zepsuła się.
Przekąsicie coś?
Może później. Dzięki.
Wołajcie.
Zajebiście. Klima poszła.
Niech ta cysterna już przyjedzie.
A jeśli nie?
Zawiniemy wóz tego dupka.
Pewnie też ma pusty bak.
No to jej.
Widzisz jeszcze jeden samochód?
Słuchaj, niedługo dowiozą paliwo.
PIENIĄDZE Z NAPADU
Na co pan patrzy?
Nie chciałam wystraszyć.
Zamyślił się pan.
Owszem.
Chce mi pan pokazać noże?
Dobrze.
Bardzo ładne.
Miło. To są noże Odachi,
z najmocniejszej japońskiej stali.
Ostre i wytrzymałe jak japoński miecz.
Trzonki są ręcznie rzeźbione...
- z ciemnego drewna.
- Mahoniu?
Dziękuję.
Zwykle w tym miejscu
przecinam puszkę i pomidora,
- by zaprezentować ich ostrość.
- Widzę gołym okiem, że są ostre.
Świetnie panu idzie.
Dzięki.
Wszystko gra?
Czy ci mężczyźni...
przyglądają się nam?
Tak.
Słyszała pani
o napadzie na bank dziś rano?
W Buckeye?
To pan?
Proszę nie patrzeć. To ten samochód.
Co pani myśli?
Że wyglądają na takich.
Właśnie.
- Zadzwonię do męża.
- Zaczekajmy, nic nie wiemy.
- Wóz się zgadza.
- Wiem.
To podejrzane. Proszę kontynuować.
Co?
Gadkę o nożach.
Nie mogę. Nie mam pomidora.
Bez pomidora nie da rady?
Nie.
To jak dostać gazem pieprzowym.
Psikają ci po oczach i pali jak cholera.
Jednej rzeczy nie rób na pewno.
Nie spłukuj wodą jak ja.
Co oni tam robią?
Nie wiem. Pewnie, kurwa, gadają.
Biuro szeryfa.
Jest już Charlie?
Pewnie. Charlie!
Tak, Virginio?
Dzwoni twoja żona.
Już idę.
Rozłącz się.
Rozłączyła się.
Nie spieszyłeś się.
- Co mówiła?
- Nic.
Daj znać, jeśli oddzwoni.
Nie chcesz sam?
Nie. Pewnie chodzi o klimę.
Kiedy kupisz nowy telefon?
Do kogo dzwoniłaś?
Do męża.
Wiesz, kim jesteśmy?
Facetami czekającymi na paliwo.
Chyba wiesz więcej.
Którzy napadli rano na bank.
Bingo.
- Puść ją!
- Zamknij ryj!
Wstań i usiądź koło niego.
No już.
Bądź na czujce.
Opuść ręce.
Co jest w pudełku?
Tanie noże kuchenne.
Jesteś akwizytorem?
Normalnie podciąłbym ci gardło
i zwinął brykę, ale pewnie masz pusty bak.
- Zgadza się?
- No,
tak.
Gdzie twój samochód?
Mąż mnie podwiózł.
A grubas ze stacji? Ma auto?
- On tu mieszka.
- Tutaj?
Prowadzi motel i ma tam pokój.
Jest kucharz?
Dziś nie.
Szlag.
Czyli czekamy na cysternę.
Posłuchajcie mnie uważnie.
Jeśli któreś coś odwali,
dostanie kulkę w twarz.
Zrozumiano?
Dobrze.
Zrobimy tak.
Będziesz pracować jak co dzień.
Nalewać nam kawy, a jak zgłodniejemy,
przyniesiesz jedzenie
z radosnym, kurwa, uśmiechem.
Jeśli ktoś przyjdzie,
dowiedz się, czy ma paliwo.
Jasne?!
Dobrze.
A ty masz siedzieć
cicho nad swoją krzyżówką.
- Jak dowiozą...
- Mamy towarzystwo.
Jak dowiozą paliwo, my spadamy.
A teraz ogarnij się i wracaj za kontuar.
Nie.
Ani, kurwa, piśniesz.
Grzeczny chłopczyk.
- Dzień dobry.
- Serwus, złotko.
Czekacie na cysternę?
Tak.
Klapnijcie sobie gdzieś.
Przepraszam za skwar. Klima się zespuła.
Nie szkodzi. Jesteśmy odporni.
Kawał miśka!
Nazywa się Duke. Dziadek go ustrzelił.
Mamy go od początku.
Rodzinny interes?
Tak jest. Mama otworzyła bar w '52.
Słyniemy z placka z rabarbarem.
Rabarbar. To jakieś warzywo?
Tak.
To podziękuję.
- Dobrze się czujesz?
- Cholera, Earline.
To tylko alergia. Podać coś do picia?
Dla mnie kawę.
Ze śmietanką?
Dla mnie wodę.
Cześć, Gavin.
Szeryfie, już jadę. Wszystko w porządku?
Skończyła nam się kawa.
Jasne, zrozumiałem.
Zahaczę po drodze o bar.
Powiedz Charlotte,
że za szybko się rozłączyła.
Powiedzieć Charlotte...
Czyli kawa i wiadomość dla Charlotte.
Zrozumiałem. Coś jeszcze?
To wszystko.
Zrozumiałem.
Będę niedługo, z kawą. Odbiór.
Dzięki Gavin.
Myślałem, że ją zabijesz.
Co teraz?
Czekamy na cysternę albo
kogoś z zatankowanym wozem.
Tak czy siak, buchniemy brykę.
Skoro ten gnój rozpoznał naszą,
to na granicy będzie to samo.
Gdzie mają sracz?
Gdzie jest kibel?
Na stacji.
Mówiłaś, że staruch nie ma wozu?
Sprawdź, czy kłamie.
I czy ktoś mieszka w motelu.
Jeśli łżesz, tym razem nie odpuszczę.
Mówię prawdę.
Witam ponownie.
Ile ma lat?
Nie wiem.
Jeszcze chodzi?
Tak. Ale jest głucha.
Jeśli chodzi o cysternę,
nadal nic nie wiem.
Szukam sracza.
To tam.
Ma pan gości w motelu?
Nie. Zapraszam, pięć dolców za noc.
Nie, dzięki. Kelnerka mówiła,
że nie ma pan samochodu.
Skąd ten temat?
Tak sobie gadaliśmy.
Nie mam.
To jak pan się porusza?
Mam tu Betty, nic mi nie trzeba.
Jasne. Tędy?
Tak.
Kiepsko ci idzie.
To sama spróbuj.
Daj.
Strzelałaś kiedyś?
Tak jakby.
Co to znaczy? Strzelałaś albo nie.
Świetnie mi idzie w Boot Hill.
To co innego. Zupełnie.
Niech to szlag.
Od ciebie gorsza nie będę.
- Skończyłaś?
- Tak.
Myślisz, że ci rabusie z banku mieli broń?
Pewnie tak.
Wiesz co?
Jak dojedziemy
do mojego brata, kupię ci strzelbę.
Nie da się spudłować.
Będziemy jak Bonnie i Clyde.
Nie, jak Kit i Holly.
Kto to?
Para z "Badlands".
Cześć, Charlotte.
Hej, Gavin.
Gdzie Charlie?
Obija się w biurze. Przysłał mnie po kawę.
Dlaczego się rozłączyłaś?
Cysterna się spóźnia.
Wszyscy czekają.
Musiałam wracać do pracy.
Cholercia. Przepraszam państwa.
Współczuję opóźnienia,
niedługo dowiozą paliwo.
Tymczasem są państwo
w dobrych rękach naszej Charlotte.
Dziękujemy.
Ależ proszę.
Dwie kawy?
Lepiej trzy.
Skąd jesteście?
- Z Houston.
- No proszę!
- Dorastałem w Teksasie.
- A gdzie?
W Waco.
Nasz wnuk tam zamieszkał.
Tak? To piękne miasteczko.
Pełne hipisów.
Co wnuk tam robi?
Śpiewa i gra na gitarze w kościele.
Słyszał pan o kompleksie Mount Carmel?
Młody pan jak na policjanta.
Przeszedłem pełne szkolenie.
Proszę go nie słuchać.
Rozumiem. Młodo wyglądam.
I dobrze.
POMOCY
Po kiego psuć ciasto warzywem?
Jest kawa!
Dzięki.
Miło było pogawędzić.
Wszystkiego dobrego.
Mogę prosić dolewkę?
Charlie dostaje specjalną?
Nie lubi kawy z cukrem.
Nie cierpi.
Charlie jest szeryfem
i szczęśliwym mężem tej ślicznotki.
Ach tak?
Tak.
A pan dokąd jedzie?
Na razie, Charlotte.
Miło było. Szerokiej drogi.
Wzajemnie.
Pa!
Cholera jasna!
- Kurwa, co jest!
- Szlag.
Nie wiem, kto tu zawinił.
Nie ja.
Dopiero pan przyszedł?
Nie, jestem od rana.
Cóż...
wejdźmy do środka, może Charlotte
da nam coś do wytarcia.
- Co się stało?
- A jak myślisz?
Facet na mnie wpadł.
Akurat!
Przeproś funkcjonariusza.
- Przepraszam.
- Dziękuję.
I tobie, Charlotte.
Zrobisz więcej kawy?
Pewnie.
Panowie się znają?
To mój brat.
Niemal bliźniaki.
Ledwo pana zauważyłem.
Mnie?
Miał pan dobry widok. Jaki werdykt?
Żartuję sobie.
- Proszę, Gavin.
- Dzięki.
Spróbujmy jeszcze raz.
Bardzo miło się gawędziło.
Wszystkiego dobrego.
Otworzy mi pan drzwi?
Dzięki. Powodzenia.
- Wzajemnie.
- Na razie!
Ale tu gorąco.
No i?
I co?
Mieszka ktoś w motelu?
Nie. Nikogo tam nie ma.
Gruby ma samochód?
Nie ma, do jasnej ciasnej.
Gada, że niczego nie potrzebuje.
Brak mu czwartej klepki.
- Piątej.
- Co?
Brak mu piątej klepki, nie czwartej.
A kogo to obchodzi?
- Hej, Vernon.
- Wiesz, co się stało?
Wiem.
Może cysterna przyjechała.
Uwaga.
Rozmawiałem z dostawcą:
cysterna wyjechała późno,
ale powinna niedługo być.
Jeśli nie dojadą w ciągu godziny,
zadzwonię do nich jeszcze raz.
To jakiś żart.
Zdrzemnij się.
Charlie nie naprawił klimy?
Jeszcze nie. Ale zamówił już część.
To co zwykle?
Tak. Muszę wracać i czekać na dostawę.
Jasne.
A pan co taki elegant?
Jestem akwizytorem.
Ach tak?
Co pan sprzedaje?
Noże kuchenne.
Dobre?
Najlepsze.
No to powodzenia.
Charlie?
Tak? Nie musisz wrzeszczeć.
Daruj. Co kupiłeś Charlotte?
Z jakiej okazji?
Waszej rocznicy.
To dopiero za tydzień.
17 pięknych lat.
Zwykle na tę rocznicę kupuje się meble.
Szlag.
O czym myślisz?
Trumna to też mebel?
Dla teściowej, oczywiście.
Ponurak z ciebie.
Raczej pragmatyk.
Może komódka?
Teściowa się nie zmieści.
Dzień dobry.
Dzięki.
Co z twoją koszulą?
Jak byłem w barze, wpadł na mnie
jeden nierozgarnięty dryblas.
Nie ty byłeś tym nierozgarniętym?
Według tamtego pewnie ja, ale się myli.
Co tam się dzieje?
Już mówię. Na stacji zabrakło
paliwa i cysterna się spóźnia,
więc w barze spory ruch.
Pewnie dlatego Charlotte się rozłączyła.
Dobrze, że sobie zapisałeś.
Brawo.
Dzięki.
I dzięki za kawę.
Szeryfie...
czy u Charlotte wszystko dobrze?
Chyba tak. A co?
Była jakaś nieswoja.
Jej mama gorzej się czuje.
Mogłem zapytać.
Lepiej nie drążyć.
Trzyliterowe słowo na
"pieniądze z napadu"?
But.
Co?
Proszę.
Co się stało z waszym telefonem?
Kabel się o coś zaczepił i zerwał.
Do mnie nikt nie dzwoni,
więc możesz korzystać z mojego.
Dzięki.
Poczekam, aż dostawca paliwa oddzwoni.
Zerwał się?
Jest stary.
O czym myślisz?
Że dwieście dolców nie starczy na długo.
Myślałeś o pracy?
Nie.
Posłuchaj.
Czemu rabusie zawsze wpadają?
Bo są świadkowie ich ucieczki.
A gdyby nie wyszli?
Jak to?
Wyobraź sobie mieszkanie
nad sklepem jubilerskim.
- Na pewno są takie.
- Jasne.
Zamiast do sklepu
włamujemy się piętro wyżej.
Wycinamy dziurę w podłodze i jesteśmy.
Nikt nie widzi,
jak wchodzimy i wychodzimy.
Genialne!
- Wiem.
- Tylko jak wrócić?
Oni użyli liny.
Jacy oni?
Ci z filmu wspięli się po linie.
Nie wpadłeś na to,
tylko zrzynasz z głupiego film.
Nie jest głupi.
Wiesz, jak trudno
wyciąć dziurę w podłodze?
- Ale się da.
- Chrzanisz!
Co robisz?
Musimy zatankować.
Trzeba zatrąbić.
Co jest?
Zielone Pinto.
- To oni.
- Szlag.
Gdzie się wszyscy podziali?
Może napadli na bar.
- Dokąd to?
- Mam pomysł.
Co kombinujesz?
Włam do bagażnika?
Tak, Sybil. Zostań tu na straży.
- Czemu to tyle trwa?
- Niżej!
A jak myślisz? Nie otwiera się.
- Daj, spróbuję.
- Odejdź.
Miałaś patrzeć, czy nie idą.
Stąd też widzę.
Cholera.
Przyłóż się. Chryste.
Muszę wracać. Dzięki za jedzenie.
Do usług.
O rety, mają placek rabarbarowy.
Przestań. Ktoś idzie.
Hej.
Próbujecie zatankować?
Tak, ale nikogo nie ma.
Trzeba było trąbić.
Nie mamy paliwa.
Klienci w barze czekają na cysternę.
Gdzie jest następna stacja?
To ostatni przystanek...
Smacznego.
To tych dwóch dupków.
Nie oglądaj się. Do cholery.
Skąd wiesz, że to oni?
A kto inny?
Nie wiem. Może starsi państwo?
Zbrodnia doskonała.
Nikt by ich nie podejrzewał.
A może...
to tamten dupek.
Wygląda jak transwestyta z "Psychozy".
Anthony Perkins?
Fakt.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Miło zobaczyć taki ruch.
Utknęli tu.
Nie przyjechała cysterna
i nie mogą zatankować.
Może zostawią dobre napiwki?
Może.
- Wody?
- Tak.
I dużo lodu.
Jak smakuje ciasto?
Średnio.
Masz jeszcze placuszki?
Wczoraj upieczone.
To poproszę, z sosem.
Jasne.
Pan też tu utknął?
Nie, mam ranczo nieopodal.
Wpadam coś przegryźć
i popatrzeć na nasza piękność.
Co dają dobrego?
Wszystko.
Nie wciskała panu
ciasta z rabarbarem?
Nie.
Zresztą nie lubię słodyczy.
Polecam placki z sosem.
Dzięki. To wezmę.
Oby starczyło panu paliwa na powrót.
Wczoraj nalałem do pełna.
Mądrze.
Uwaga!
Wszyscy ręce do góry i robić, co każę!
Dasz mi kluczyki do wozu,
a żeby nikt nie miał głupich pomysłów,
zabierzemy ze sobą tę damulkę.
Oddam wam klucze, tylko ją puśćcie.
Ja tu decyduję.
Uważaj, białooki.
Co ty wyprawiasz?
- Zastrzel go!
- Spokojnie, skarbie. - No już!
Puść ją albo oberwie twój kumpel.
Wal się!
Ochłońcie.
- Co robisz, chłopcze?
- Właśnie!
Chryste! Wszyscy mają broń?
Wiem, kim jesteście.
Jak odpalicie mi forsę, to wam pomogę.
Dobry układ.
Zastrzel skurwysyna!
Jest sposób, żeby nikt nie ucierpiał.
Niby jaki?
Dam wam kluczyki. Wy ją puścicie.
Nie będziemy strzelać. Prawda?
To piękny plan, ale nierealny.
Brzmi cudownie.
Tylko gdzie forsa dla mnie?
Nic nie wiem o żadnej forsie.
Wszystko zależy od nich.
Możesz wyjść z nimi i to załatwić.
Jak uwolnią Charlotte.
Gówno dostaniesz.
Dobra! Dostaniesz, tylko zabierz gnata!
- Przysięgajcie, bo strzelę.
- Masz moje słowo.
A teraz odłóż broń
lub wyceluj ją w gnoja obok.
Wyjmę kluczyki i wam je rzucę.
Chwila. Daj je mnie.
- Spadaj!
- Nie.
Ja biorę kluczyki
i wychodzę pierwszy.
Ty ją puszczasz i idziesz za mną.
- Skurwiel!
- Dawaj, złotko.
Cholera.
Żyjesz?
Gdzie ona jest?
Wyjdź z rękami w górze!
Okej. Tu jestem.
Widzę cię tam, gnoju.
- Nie wyłaź.
- Nic nie robię.
Słodki Jezu!
Co ty robisz? Co robisz?
Zostaw nóż. Ja wezmę forsę, łajzo.
Ja jej nie chcę.
- Okej.
- Stul mordę!
- To ma być "okej"?
- Racja. Przepraszam.
I co teraz?
Wezwij policję.
Nie, idioto.
Żadnej policji. Mówię, że biorę forsę.
Jasne, śmiało. Weź ją sobie.
To właśnie powiedziałam.
Głupi jakiś czy co?
Nie chcesz tego robić. Uwierz mi.
Chcę.
Tylko muszę mieć
pewność, że mnie nie wydasz.
Nikomu nie powiem, przysięgam.
A ja mam ci uwierzyć?
Tak.
Jezu. To za duże ryzyko.
"Łup".
Szlag.
Zajęte.
Zadzwoń do Vernona.
Dobra.
Jest sygnał.
Ale nikt nie odbiera.
Cholera.
Jedziemy, Gavin.
Dalej dzwonię.
Rozłącz się i zadzwoń znów do baru.
Kto kieruje?
ŁUP
Zaczekaj.
Ja pierdolę. Chryste!
David, co się stało?
Nie, zostań tam.
Muszę wezwać policję.
- Co?
- Nie. Wszystko wyjaśnię.
Nie podchodź.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Co się dzieje?
W barze doszło do masakry.
To nie moja wina.
Nieważne.
Czekaj, aż przyjedzie policja.
Zrozumiano?
Zostań w samochodzie.
O Boże.
Nic nie zrobiłem.
Czego chcesz?
Nikt nie może wiedzieć, że tu byłem.
Dobrze. Nikomu nie powiemy.
O Boże. Proszę. Jezu Chryste.
Kocham cię, Sarah.
- I ja ciebie.
- Co?
Co?
Masz na imię Sarah?
Tak.
- A ty?
- Cicho.
Przepraszam.
Dam wam 10 tysięcy,
jeśli o mnie nie wspomnicie.
- Poważnie?
- Tak.
Dam wam pieniądze,
a wy pojedziecie dalej.
Nigdy was tu nie było.
Dobrze. Jasne.
Nie...
To forsa z napadu.
Tak, ale nie jestem rabusiem.
Co robi w twoim aucie?
To nieistotne.
Nie możemy jej wziąć.
Musicie. Tylko wtedy mogę wam zaufać.
Możesz. Prawda, kochanie?
Zaufaj mi. Nic nie powiemy.
O Boże.
Już dobrze.
Cicho!
Obrabowałem bank
i zastrzeliłem wszystkich w barze.
Jestem bardzo niebezpieczny.
Próbowałem się z wami
dogadać, ale, kurwa, nie słuchacie.
Umowy nie będzie.
Dawajcie dokumenty i jeśli odkryję
choćby za 10 lat, że gadaliście z glinami,
to wam odstrzelę pierdolone ryje. Jasne?
Stójcie tam.
Nie!
Muszę o coś zapytać.
Dlaczego nigdy nie mówisz "odbiór"?
Co ty pleciesz?
Typu "Gavin, przywieziesz kawę? Odbiór".
Albo "Kawał dobrej roboty. Bez odbioru".
Wiesz co?
Jako szeryf ustanawiam nową zasadę,
że nie trzeba mówić "odbiór"
po każdym cholernym zdaniu.
Domyślę się, że skończyłeś i moja kolej.
Nie podoba mi się to.
Przywykniesz.
Bez odbioru.
Co się tam stało?
Zaczekaj!
Charlotte?
Obudź się, skarbie.
Przepraszam.
Tak bardzo przepraszam.
Szeryfie?
To zielone Pinto było tu wcześniej?
Nie wiem. Czemu?
Było czy nie?
Może. Dlaczego pytasz?
To jest samochód,
którym uciekli z banku rabusie.
Cholera.
Sprawdź zaplecze.
Może ktoś przeżył.
Kurwa.
Szeryfie. Chyba wszyscy są martwi.
Znajdź kluczyki do Pinto.
Dobrze.
Zostań tu, a ja ich poszukam.
Już dobrze, maleństwo. No już.
Znalazłem kluczyki, ale nie wiem do czego.
O Boże! Nic mu nie jest?
Daj kluczyki.
Mam cię.
Czego szukasz?
Pieniędzy.
Był tu ktoś jeszcze.
Skąd wiesz?
Bo widzę ślad benzyny.
A tak, był tu taki żółty stary grat.
Widziałem go rano,
jak odwoziłem Charlotte.
A widziałeś kierowcę?
Tak.
Zostań z dzieckiem, wzywam posiłki.
Chwila. Poczekaj!
Muszę iść.
Nie!
Nie, nie, nie.
Kurwa!
Hej!
Kolego!
Kurwa.
Wyłaź stamtąd! I to już!
Słyszysz?
Tak. Ale boję się,
że mnie zastrzelisz, zanim wyjaśnię.
To mów!
Przyjechali rabusie
z Buckeye, byli uzbrojeni.
Wzięli nas na zakładników.
Wszyscy mieli broń, a ja się schowałem.
A potem znalazłem forsę.
Źle, że ją wziąłem. Teraz to wiem.
Trzeba było poczekać na policję.
Jako jedyny uszedłeś z życiem,
a ja mam uwierzyć,
że jesteś niewinny?
Tak!
A twój nóż w piersi tej dziewczyny?
A niemowlę porzucone w aucie?
Zabiłeś mi, kurwa, żonę!
Ona mnie kochała!
Pierdol się!
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
ZDJĘCIA
MUZYKA
WYSTĄPILI
Japończycy potrafią używać dłoni jak noża
Ale tą techniką nie przekroisz pomidora.
Dlatego polecamy noże Odachi.
Ostre i trwałe jak japoński miecz.
Ostrza z najmocniejszej japońskiej
stali przetną aluminiową puszkę,
a zaraz potem
cieniutki plasterek pomidora.
Nie wierzycie?
Rozglądajcie się
za naszymi przedstawicielami,
którzy zademonstrują wam ich możliwości.
Noże Odachi.
Najpopularniejsze
japońskie noże w Ameryce.
Wersja polska na zlecenie HBO
TRANSPERFECT MEDIA POLAND
Tekst: Agnieszka Murawska