ŚMIERĆ STALINA
Moskwa, 1953
Od dwudziestu lat NKWD
sieje strach w całym kraju
Osoby z list „wrogów”
są aresztowane
i zsyłane lub rozstrzeliwane
Radio Moskwa, dyrektor Andriejew.
Słucham.
17 minut.
Oczywiście, że mogę oddzwonić
za 17 minut.
Notuję.
Jeden, pięć...
To było dziewięć?
Czy drugie pięć, jak...
- Pięść.
- Pięść?
- Kto to był?
Sekretariat Sekretariatu Generalnego.
Sekretarza!
- Sekretarka...
- Stalin?
Ścisz.
I odłóż to jabłko.
Stale jesz jabłka.
Mam oddzwonić za 17 minut.
Od kiedy odebrałeś
czy się rozłączyłeś?
Od kiedy powiedziałem,
że oddzwonię za 17 minut.
- Kiedy to było?
- Nie wiem.
30 sekund temu?
- Minuta?
- To czy to?
- Minuta.
- Minuta?
- Na pewno?
- Nie.
No proszę...
Umieściłem tu Sztejmana,
tego pisarza.
- Wiem, że go lubicie, ale...
- Niech zostanie.
A Sztejman 2, żona?
Zostaje.
Nie rozdzielajmy małżeństwa.
W Stalingradzie było tak zimno,
że robiliśmy wszystko,
żeby się rozgrzać.
Rzucaliśmy w siebie granatami.
A odbezpieczonymi w jeńców.
Podskakiwali jak pijane kurwy.
Jaki to był granat?
- Zwykły.
- Gieorgij.
Przeszkadzasz. Niech mówi.
Zadzwonili 10 po.
- 17 minut...
- Oddzwaniam o 10:27?
Tak.
Nie jesteś pewny.
To nie ja odebrałem.
To było dziewięć?
- Nie ja odebrałem.
- Powtarzasz się i tyle.
Bo tak było.
Granat w ustach.
Zawsze mnie rozśmiesza.
Rozdam je.
Z Prusaka zrobiła się zupa.
Idzie.
Tak, widzimy twoją listę, Beria.
Ją zabijcie najpierw, niech to widzi.
Tego...
Zabić i zostawić w ambonie w cerkwi.
Reszta do waszej decyzji.
Jedziemy!
Pierwsze trzy nazwiska.
Najpierw mieszkanie 15. Jazda!
Dalej! Dokąd?
Tutaj, do autobusu.
Towarzyszu, to olbrzymi zaszczyt.
Nie zobaczy ukłonu.
- Towarzyszu.
- Kurde.
Pięć.
Dziewięć.
Mówi Stalin.
Przepraszam za ten hałas.
Jak się towarzysz ma?
Jeszcze raz przepraszam.
- Jesteście tam?
- Słucham.
Chcę nagrania tego koncertu.
Przyślę kogoś po nie.
- Zgubiłeś kilka nut.
- Nieprawda.
- Jak poszło?
- Cudownie.
Czy koncert był nagrywany?
Był nagrywany? Powiedzcie, że tak.
- Nie, szedł na żywo.
- Zostańcie!
Niech nikt nie wychodzi!
Zamknąć drzwi!
Proszę zająć swoje miejsca.
Siadać, do cholery.
Bez obaw, nikt nie zginie, obiecuję.
To pilny przypadek natury muzycznej.
Proszę siadać. Nie trzeba się bać.
Siadać! Nie sprzeciwiać się!
Siadać na dupskach!
Polejcie mi. Każdy ma pić.
Był u nas 12-letni pionier.
Całą rodzinę zabiły mu szkopy.
Ale wcześniej nauczył nas sztuczki.
Jeżeli śpiącemu wsadzi się
mały palec u ręki do wody,
to ten się poszcza.
A jak wsunie mu się czekoladę
do kieszeni, to się posra?
To biologia, wodzu. Zrobiliśmy tak
Polnikowowi w Stalingradzie.
Ale to ze sraniem też jest dobre.
Co się stało z Polnikowem?
Chcesz wiedzieć,
gdzie jest pieprzony Polnikow?
Chcesz tam pójść?
Fajna historia z granatem.
- Masz go w kieszeni?
- Tylko nie znowu!
Ani mi się...
- Szlag by to!
- Krew na rękach.
Zginąłbym za ojczyznę.
Nikita Chruszczow
1. sekretarz Komitetu KPZR
w Moskwie
Ławrientij Beria
szef NKWD
Zaczekajcie!
Co wy na to?
Chodźmy.
Pora na western.
Kto ze mną?
Wyjeżdża, trafiony spada z konia.
Adios.
Dziękuję.
Siadajcie tam, gdzie wcześniej.
Co sądzisz?
Nie ma połowy publiczności.
Będzie echo.
Sprowadź ludzi z ulicy.
Grubych. Wystarczy mniej.
Naprawdę? Jak grubych?
Moja żona wytłumi całe echo.
Towarzysze. Cisza!
Mam cudowne wieści.
Towarzyszowi Stalinowi
tak spodobał się koncert,
że chce mieć jego nagranie.
Którego nie mamy z powodu
wielu złożonych czynników.
A więc koncert, który właśnie
zagraliśmy, zagramy jeszcze raz,
ale tym razem go nagramy
i będziemy bić brawo.
Cudownie. Dobrze.
Przepraszam.
Nie zrobię tego.
Chodźmy.
Siadaj.
Joanno d'Arc, chcesz zginąć?
Jak mój ojciec i brat?
- Chcieliby, żebyś żyła.
- Nie zmusicie mnie.
- Możemy wziąć inną pianistkę?
- Dźwięk będzie zupełnie inny.
- Nawet Stalin...
- Nawet?
- Nie chciałem...
- Nawet Stalin?
Oby nie było tu pluskiew.
To jasne, że towarzysz Stalin
zauważyłby różnicę.
To wielki człowiek z wielkim uchem.
- Dwoma wielkimi uszami.
- Czułymi.
- Najczulszymi uszami...
- W Związku Radzieckim.
Mario Wieniaminowna,
musicie zagrać.
Nie chciałem tego powiedzieć.
A więc to powiedzieliście?
Bóg mi świadkiem, nie zrobię tego.
Pan mnie wspomoże.
10 000 rubli.
20 000.
Zgoda. Idziemy.
Do kurwy.
Co za pieprzony debil od BHP
ją tam dał?
Potrzebujemy innego dyrygenta.
Idziemy.
Który to twój ojciec?
Dzięki, bardzo nam pomogłeś.
Za mną.
Otwierać!
Do autobusu z nimi.
Szybciej. To jeszcze nie koniec.
Kocham cię.
Powiedz im wszystko, co musisz.
Powiedz.
Boże.
Dzień dobry.
Najmocniej przepraszam.
Radio Moskwa pilnie was wzywa.
Jesteście najlepszym dyrygentem
w okolicy. Prędko.
Podobała mi się twoja wzmianka
o Polnikowie.
Stalin wyglądał,
jakby chciał ci rozpłatać łeb.
Co z Polnikowem i Trockim?
Bardzo ich lubiłem.
Tęsknię za carem.
Jestem zmęczony.
Nie pamiętam, kto żyje, a kto nie.
Gieorgij, w domu każ żonie
spisać wszystko,
co sądzisz, że dziś powiedziałeś.
Żebyś rano pamiętał.
Metoda Chruszczowa.
Dobranoc, towarzysze. Niech żyje
Komunistyczna Partia Lenina i Stalina.
Niech żyją John Wayne i John Ford.
Żegnaj, Mołotow, stary druhu.
Na zawsze.
Tak. Jest na liście.
Byłoby prościej i taniej,
gdyby wpadli do rzeki.
Słodkich snów.
Dobranoc!
Wiaczesław Mołotow
minister spraw zagranicznych
Gieorgij Malenkow
zastępca Stalina
Są ludzie z ulicy. Tędy.
Wątpię, czy któreś z nich
słyszało o Mozarcie.
Zażartowałem o chłopach.
- Stalin się zaśmiał?
- Tak.
A potem o marynarce.
- Nie śmiał się.
- Nie żartuj o niej.
Dobry wieczór.
Przyjmijcie ich.
- Nada się.
- Niech żyje Stalin.
Niech żyje Stalin!
- Nie sprawdzimy?
- Nie ma czasu.
Jeśli jest źle, ludzie Stalina
cię posiekają. Dziękuję.
Z drogi, szybciej.
Przepraszam. Dziękuję.
Mam ją. Mam!
Mam płytę. Ale musiałem zdobyć
nową okładkę. Białą.
Opóźnienie odnotowaliśmy.
Chcę przekazać wiadomość od serca.
A ja chcę przekazać płytę
towarzyszowi Stalinowi.
Chcę, żeby towarzysz Stalin poznał
pełnię moich uczuć do niego.
- Nie, to nieautoryzowany narcyzm.
- Nie.
Nagranie jest już moje.
Po znaczącym opóźnieniu.
Zanotuj godzinę.
Co tak długo?
Szedłeś na piechotę?
Józefie Wissarionowiczu.
Zdradziłeś nasz kraj
i zniszczyłeś naród.
Modlę się o twój koniec i proszę Boga,
by ci wybaczył. Tyranie.
Kurwa.
Sprawdzimy?
Zamknij się,
zanim obaj przez ciebie zginiemy.
Dzień dobry.
No i?
Towarzyszu Stalin.
Chcę tylko nazwisk.
Każde nazwisko
to mniej obciętych części ciała.
Wejść.
Przepraszam, towarzyszu ministrze.
Chodzi o towarzysza Stalina.
Nie przejmujcie się nim,
ma krew w uszach.
Towarzysz Stalin jest bardzo chory.
Bardzo chory?
Tak.
- Dokończ.
- Oczywiście.
Powiedzcie, że Beria już jedzie.
Mają nic nie dotykać,
nigdzie nie dzwonić. Jasne?
- Powiedzcie, że rozumiecie polecenie.
- Rozumiem polecenie.
Dobrze.
Jak się nazywacie, poruczniku?
S... Slimonow, towarzyszu.
Ssslimonow?
Bądźcie tu, jak wrócę.
Niech żyje Stalin!
- Abramowski ciągle się trzyma?
- Tak, ale już niedługo.
Wczoraj miało być niedługo.
Popracujcie nad jego żoną
w celi obok, aż zacznie mówić.
Szkoda, Abramowska do tej pory
współpracowała.
Niektóre zrobią wszystko,
żeby uwolnić męża.
Zrobiła wszystko.
Dziękuję Związkowi
za tyle oddanych żon,
które rżną się jak maszyny do szycia.
Okulary.
Na jego daczę. Szybko.
W razie niedyspozycji przywódcy
ma się zebrać Komitet. Art. 17.II
Czołgi, chłopi, marynarka, granat
- zabawne.
Beria, pomidor, kieszeń - zabawne.
Kury, kapcie, pytajnik.
Chłopi, znowu kury...
Nie było kurew. Co napisałaś?
Aha, kury. To szyfr?
To twój pijacki bełkot,
nie moja wina.
Mołotow C, H, H, H? Jąkałem się?
Mołotow Chhh.
Mołotow...
Jest na liście.
Biedak. Najpierw żona, teraz on.
Gieorgij dokądś się spieszy.
Coś się stało.
Co? Spodnie!
Przynieś... Nie, nie wy.
Kto tam jest? Beria?
Nieważne. Zaraz przyjadę.
Spodnie. Twoje spodnie.
Zdejmij piżamę.
Nie ma czasu.
Przynieś mi buty, Nino.
Przyślij koszulę i krawat.
- Mieliście służbę?
- Tak.
- Nikt nie wchodzi, jasne?
Zostańcie tu.
Boże.
Zakazali wzywać lekarza.
Dobrze zrobiliście, Matriono Pietrowna.
Komitet się tym zajmie.
- Wezwą lekarza?
- Są procedury.
- Wy wezwiecie lekarza?
- Jestem lekarzem.
Zajmę się wszystkim.
Nic mu nie będzie.
Śmierdzi tu jak w sraczu w Baku.
Witaj, przy okazji.
Kurde.
No już. Szlag!
Chrustaliow!
- Weź teczkę.
- Proszę puścić.
Weź, bo wydłubię ci oczy po kolei,
żebyś zdążył zobaczyć.
- Proszę puścić.
- Bierz!
Wejść.
Boże.
Czy to... Domyślam się, że to...
Źle się czuje, jak widać.
Jest niezastąpiony.
Jak będzie można...
Musimy pomyśleć o obywatelach.
Jako pełniący obowiązki
sekretarza generalnego
muszę zająć jego miejsce,
dopóki leży na podłodze.
Jest niezastąpiony.
Zająć jego miejsce,
żeby zwołać Komitet Centralny.
Dobrze, sprawdzałem cię.
Przyzwyczajaj się.
Co teraz, szefie?
Sprowadźmy lekarza.
Tak...
Tylko że najlepszych
więzimy za zdradę, pamiętasz?
Tak. Spiskowali.
Chcieli go otruć.
Tak. Zgromadziłeś dowody.
Tak. Wciąż mnie sprawdzasz?
To katastrofa. Kataklizm.
O nie!
Leży na podłodze.
Na cholernej podłodze!
Ostrożnie.
Co robić? Co począć?
Moje serce. Słabo mi.
Jak przed bitwą.
- Którego lekarza wezwaliście?
- Debatujemy.
Uważam, że powinien o tym
zadecydować Komitet.
Komitet?
Sekretarz leży w kałuży ekskrementów.
Sądzę, że mówi: „Wołajcie lekarza”.
Nie. Poczekajmy,
aż zbierze się kworum.
Kworum? 75% z nas jest przytomnych!
- Jesteś w piżamie?
- Tak, no i?
- Dlaczego?
- Bo działam, Ławrientij.
Zdecydowanie i szybko.
Sprawdza cię krzykacz w piżamie.
Masz też pieluchę?
Dla niego za późno.
Z drogi, cymbały!
Łazar Kaganowicz
minister pracy
Szlag.
Anastas Mikojan
minister handlu
Gdzie szef?
Spóźniliśmy się? Wybaczcie.
Nikołaj Bułganin
minister obrony
Nie może umrzeć. Nie tak.
Uważaj.
Mokro.
- A więc Beria był tu pierwszy?
- A jak sądzisz?
To niemożliwe.
Szybko się zjawiliście, towarzyszu.
Nie perfumowałem się.
Uważaj na garnitur.
Wzruszające,
ale przenieśmy go do łóżka.
- Bierz głowę.
- Czemu?
- Jesteś zastępcą.
- To zaszczyt.
Tylko ja mam klęczeć w szczynach?
- Może ty?
- Ale to szczyny.
- No już.
- Będzie lepsza równowaga.
Zapłać mi za pranie.
To nie Bolszoj.
- Jesteś Niżyński?
- Plecy mnie bolą.
- Od pięcia się w górę.
- Głowa jest najcięższa.
Gotowi?
Trzy, dwa...
Jeden.
W górę.
- Do mnie.
- Skręć.
Tędy.
Jesteś w piżamie?
Nie gadajmy jak baby na rynku
i skupmy się.
Otwierać! Odsuńcie się.
Nie, w tę stronę.
- Do kuchni, już!
- Prędko!
Jest cięższy, niż sądziłem.
- Stalin jest za ciężki?
- Nie, to był komplement.
- Złoto jest ciężkie.
- Ty to wiesz, nachapałeś się.
Do jadalni!
- Tędy.
- Nie stopami.
- Wybacz.
- Połóżmy go już.
- Przemokłem.
- Lampa.
- Odsuńcie się.
- Chwilę.
Mikojan, odsuń się.
- Nie mogę.
- Szlag by to.
- Chryste.
- Obróćcie go.
Ja chrzanię. Trzy przymiarki. Trzy!
Teraz jest gotowy.
- Muszę się napić.
- A ja umyć.
Nie upuściliśmy go. Brawo.
Ciągle mam pomidora w kieszeni.
To wciąż zabawne.
Towarzysze. Skoro mamy kworum,
wnioskuję o wezwanie lekarza.
Najlepsi są w łagrach albo martwi.
Tak. Bo próbowali zabić szefa.
Ci, którzy zostali w Moskwie,
nie są dobrzy.
Co sądzicie o sprowadzeniu
złego lekarza?
Co ty pieprzysz? To szaleństwo.
A jeśli się ocknie i dowie o tym?
Jeśli się ocknie,
to lekarz będzie dobry,
a jeśli nie, to i tak się nie dowie.
Jak się nazywała ta,
która oskarżyła lekarzy?
- Tymoszuk.
- Ma wszystko, czego nam trzeba.
Adresy lekarzy,
którzy zostali w Moskwie,
dużą chęć przeżycia
i talent do obciągania.
Głosuję na nią.
Dobrze. Niech poszuka lekarzy.
Właśnie. Jak pójdzie źle,
obwinimy panią Ciągutkę.
- Rozstrzelamy ją.
- To się uda.
Widzicie?
Jako komitet jesteśmy lepsi.
Chodźmy.
Śpij smacznie i długo, stary.
Zajmę się wszystkim.
To on. Tam.
Proszę. Nic nie zrobiłem.
Bierz stetoskop.
Towarzyszko Tymoszuk,
nie pracuję od sześciu lat.
- Nałóżcie mu fartuch.
- Proszę. Podam nazwiska.
- Nie opieraj się.
- A mój pies?
Do wozu z nim.
Mamy twoich dawnych znajomych.
Nigdy ich nie widziałem.
- A więc Mołotowa nie ma na liście.
- Beria działa szybko.
Ale możemy go przegłosować.
Zawsze sądziłem,
że to ty zastąpisz Stalina,
prawdę mówiąc. Nie Malenkow.
Kto zna przyszłość Związku?
Związkowi przydałaby się odmiana.
Reformy, skoro stary...
Nie, Nikita.
Niepotrzebny nam frakcjonizm.
Frakcjonizm? A oni?
Pieprzeni Abbott i Costello.
Chryste.
Kiedy szczam, staram się wyłapać
wzrok oficera. To im psuje dzień.
Ja staram się szczać na oficera.
To też psuje dzień.
Uważajmy na Kaganowicza.
I na Chruszczowa, tę gadającą kozę.
Chruszczow.
Całe życie zmuszam innych do mówienia,
a jego nie mogę zamknąć.
Musimy się umocnić,
zwiększyć środki bezpieczeństwa.
Sprowadźmy dzieci Stalina.
Wasilij leży twarzą w dół
w rowie wódki.
- Ale Swietłana...
- Lud ją kocha.
- Sprowadzę ją.
- Towarzysze!
- Swietłana przyjechała.
- Jestem tutaj. Tutaj.
- Swietłana.
Kurde, wyścig się zaczął.
Zacznijmy obmyślać plan.
Potrzebna nam zmiana.
Dość aresztowań, zwolnienia,
może nawet reforma Cerkwi.
Biegniesz i planujesz?
Swietłana!
- Chcą cię odciąć.
- Gdzie?
To jasne. Swietłana!
- Kochana.
- Gdzie on jest?
- Gdzie mój ojciec?
- Moja droga.
- Tak mi przykro.
- Chcę go zobaczyć.
- Oczywiście.
- Gdzie on jest?
Zabierzemy cię tam.
Boże, spójrzcie na ten zielnik.
Nikt go już nie pieli? Czy nikt
nie je już ziół, tylko chwasty?
- Chodźmy do niego.
- Gdzie Wasilij?
- Sprowadzę go.
- Dzięki.
Jeżeli Wasilij przyjedzie,
wypijemy herbatę i zjemy bułki.
- Załatwimy to.
- I wódkę.
Co?
Widziałem was w lesie.
Żyją w nim niedźwiedzie.
Lepiej uważaj, synu.
Tu też są niedźwiedzie.
Dalej, grajcie! Grajcie lepiej!
Jezusie.
Przeciw Węgrom
możemy mieć broń?
To najlepsi po katastrofie samolotu.
Jakiej? Żaden samolot się nie rozbił.
Sowieckie się nie rozbijają.
A syn Stalina nie daje plamy.
- Chryste.
- Bobrowa nie było w samolocie.
- W jakim samolocie?
- Bobrow!
Uderzaj!
Boi się. Znaczy lód na żółto!
Masz ich wyszkolić tak,
jak tych martwych, albo cię zabiję.
- Przepraszam. I zgoda.
- Albo sam to zrobię.
Dalej! Grajcie!
Nie zważajcie na mnie!
Bierz! Podaj! Strzelaj!
Wasilij.
- Grajcie lepiej, idioci!
- Chodź.
Szlag. Wiedzą o katastrofie?
Daj mi piersiówkę.
- Masz jechać na daczę ojca.
- Samolot nie powinien był lecieć.
Sądzicie, że choć jestem, kim jestem,
przewidzę zamieć?
Zamieć? Coś się stało
z drużyną narodową?
- Nic się nie stało.
- Co robicie?
Ojciec was osiodła
i pogna na Syberię, łajzy.
To dobrzy lekarze, moja droga.
Najlepsi.
Wyglądają jak chorzy umysłowo.
Zaśpiewają nam?
Czemu stoją w szeregu?
Mówcie.
Po wspólnych oględzinach
towarzysza Stalina,
jednomyślnie doszliśmy do wniosku,
- opartego o zbiorczą ocenę...
- Oszczędź nam tego.
Towarzysz Stalin miał
krwotok śródmózgowy.
Ma sparaliżowaną
prawą połowę ciała.
- Czy może wyzdrowieć?
- Trudno orzec.
Spokojnie, nie będę całował.
Wyzdrowieje? Tak czy nie?
Nie.
- Nie?
- Nie.
To koniec. To koniec!
Chcę drugiej diagnozy. Nie ufam im.
- Ile masz lat?
- 29.
Kłamiesz. A ty?
Wyglądasz na trupa.
Znam ludzi w Stalingradzie.
W Moskwie.
Zebraliśmy wszystkich lekarzy.
Nie będzie innej diagnozy.
Boże.
Zaczyna się.
Płaczę nad Stalinem.
Nad wszystkimi...
Odwagi.
Odwagi, ptaszyno.
Jesteśmy z tobą.
Przede wszystkim płaczemy nad tobą...
ptaszyno.
Ofiarujemy ci nasze łzy,
choć nie jako prezent.
Moskwa ma zostać otoczona.
Odciąć miasto.
- Moskwa zamknięta. Nikt nie wejdzie.
- Zwłaszcza ty.
NKWD ma zastąpić żołnierzy
na każdym posterunku.
Wojsko wraca do koszar.
Zastąpimy was.
Usuńcie Mołotowa z ostatniej listy.
Rozdajcie nasze listy.
Nowe listy.
Proszę państwa,
przestawiamy zegarki.
Nowe listy.
Szukacie łupów, towarzyszu?
Swietłano. Nie...
Chcieliśmy wypić toast
za zdrowie twojego ojca,
a wiem, że trzyma tu gdzieś
wyśmienitą wódkę.
- Przynajmniej brat jej nie znajdzie.
- Tak. Wasilij.
Kazałem go sprowadzić.
Chciałem...
Kiedyś brat przejechał tędy na świni.
- Musiał nabałaganić.
- Strasznie.
Tata się wkurzył. Gonił za nim
po pokoju w kółko.
Wokół tej sofy. Spójrz.
Chciałem ci powiedzieć,
że cokolwiek się stanie,
nie pozwolę, żeby coś groziło
tobie i twojemu bratu.
Co miałoby grozić?
- No właśnie nic.
- Ktoś nam grozi?
Powiedz. Żądam.
Użyłem złego słowa.
I wciąż je powtarzasz. Czemu?
Gdyby ktoś chciał coś ci zrobić,
będzie miał ze mną do czynienia.
Ojciec umrze, a ty się mną zajmiesz.
Mogę się od razu zastrzelić,
jak matka.
- Musimy być silni.
- Kto postawił lampkę na krześle?
Musimy być silni
i nie możemy się bać.
- Dopiero teraz się boję.
- Ale jeśli coś ci zagrozi...
Znowu to powiedziałeś.
Szybko. Szef ożył!
- Papo!
- Cud.
Stalin jest niepokonany.
Odesłał śmierć do czorta.
Co się stało?
To niemożliwe.
I... wspaniałe!
- Wskazuje...
- O co chodzi?
Może wskazuje następcę.
Tak sądzisz?
Może nie.
- Co on...
- Obraz!
- Wskazuje obraz.
- Wiecie, co mówi?
Mówi: „Jestem tą owcą.
Jestem tą owcą, a wy, moje dziatki,
zwróciliście mi życie”.
Tak.
Albo owca to lud,
a mleko to socjalizm.
Może on jest mlekiem.
Może ty jesteś cyckiem.
- Może chce się tylko napić.
- Mleka.
Mleka! Natychmiast!
- Nie mleka, wody!
- I nie w rogu, w szklance.
Kolego.
Nabalsamowałeś sobie włosy czy co?
Jestem to winien jemu i ludowi.
- Będą zdjęcia.
- Jasne.
Jesteście bohaterem,
towarzyszu Łukomski.
To się czasem zdarza.
A ja... niebywale się cieszę.
Nie zapomnę tego.
Towarzyszu.
Zostaliśmy tu wedle rozkazu.
Czy możemy zejść ze stanowiska?
Beria.
On nie żyje.
- Rany...
- Ja chrzanię.
Na Boga.
Chciałbym cię zastąpić, szefie.
Twarda czaszka.
Niewiarygodnie silna.
- Zamknij się.
- Pomyślmy o prezydium.
Tak, sukcesja. Musimy...
Kurwa... To jego...
Kto przywiózł Wurlitzera?
- To respirator.
- Użyliście go?
Nie, jest amerykański.
- Z jego szpitala.
- To jego pomysł.
Udawajmy, że te sześć zdań nie padło,
bo gdyby się wydało...
Co robicie z moim ojcem, szakale?
Mordercy! Zabijecie go!
Wasilij, twój ojciec nie żyje.
Dzielicie łupy. Zostawcie mu mózg!
- Ile masz lat?
- Dużo.
Nie! A ty nie jesteś człowiekiem!
Jesteś jądrem. A to same kłaki!
Macie swoje żniwo!
Zostawcie go! Nie będę...
Nie pozwólcie mu strzelać!
- Puśćcie ją.
- Pamiętaj, co mówił tata.
Faszerują mu mózg
amerykańskimi kłamstwami.
Idź przez rzekę powoli,
bo są w niej węże i krokodyle.
Wszystko będzie dobrze.
- Nie jest dobrze, prawda?
- Nie do końca.
- Ojciec leży z rozciętą głową.
- Nie żyje, a twój brat strzela.
- Nie jest dobrze, to prawda.
- Chodźmy.
Popełniliście śmiertelny błąd.
- Przepraszam.
- Uciekaj, koteczku.
- Nie dajcie mu broni.
- Mam jej mnóstwo.
- Zapomniałeś, jak się salutuje?
- Nie.
No to zasalutuj!
Niech to będzie ostrzeżenie.
Słyszę głos ojca. „Bądź silna”.
Szybciej. Beria cię wybrał.
Rób, co mówi.
- Mój samochód jest tam.
- Nie, będzie jej dobrze z nami.
Musimy jechać. Chodźmy.
Ładnie.
Musimy wyjechać pierwsi.
Wypuśćcie nas!
Jedź!
Kurde. Jesteśmy ostatni?
Towarzysze, podzielamy wasz smutek!
Na dworze usłyszycie polecenia!
Cały personel na samochody!
Szybko!
Prędzej! Do wozów!
Skąd się tu wzięła, do diabła?
Zabierać ją!
Ostrożnie z tym.
Zabieramy wszystko.
Sobowtóry.
Ich kontrakt się skończył.
Idziemy.
- Ty! Idziesz ze mną.
- Nie rozumiem.
Tędy.
Spocznij. Zjedzcie coś w kuchni.
Stać!
Ostatni! Jazda!
Nastąpi żałoba narodowa
Artykuł 17.IV
Witaj ponownie.
Tu jesteś.
Milczysz.
Popatrz, mała brzoza na łące
Zobacz, jak liście tańczą,
kiedy wieje wiatr
Nie?
Miałaś kiedyś taki piękny głos,
Polino Mołotowa.
Daruj, zapomniałbym.
Stalin nie żyje.
Nie. Ten Stalin?
Nasz Stalin?
Tak, twój Stalin.
Ten, który cię tu wtrącił.
Chodź. Doprowadzimy cię do porządku.
Dla towarzysza Mołotowa.
Grzeczna dziewczynka. Chodź.
Daruj, kochana. Praca.
Wynagrodzę ci to.
Przynieście materac i umyjcie ją.
Wchodź. No już.
Idziemy.
Dzbanek, dywan, kwiaty.
Dobrze, bierz to.
- Ssslimonow, tak?
- Tak jest.
Do zobbaczenia, Ssslimonow.
Chodź.
Kupiłem ci nową, ładną sukienkę.
NIECZYNNA
Wyglądasz, jakby zaraz mieli cię
wrzucić do dołu z wapnem.
Do toalety.
Potrzymać cię za włosy?
Polina mi tak robiła.
Nic nie wychodzi.
Pusty gest.
Posłuchaj. Chciałem cię zaprosić
na jutrzejsze zebranie Komitetu.
Jakie zebranie?
Dlaczego nie wiedziałem o zebraniu?
Stalin i Beria
umieścili cię na liście.
Stalin?
Musiałem go bardzo urazić.
Co zrobiłem?
Nic. Nie rozumiesz?
Beria chce się ciebie pozbyć.
Rozmawiałem z towarzyszem Bułganinem.
Możemy ich przegłosować.
Nie, Stalin zwalcza frakcjonizm.
Stalin nie żyje.
Widziałem jego mózg.
Do cholery, musimy działać.
Nie wierzę, że odszedł.
Zaczekaj, aż się napełni.
Pieprzone mieszkania.
Posłuchaj. Beria kazał zabić Polinę.
Na pewno miałeś ochotę...
Sprzeciwić się partii? Ja?
- Nie?
- Nigdy.
- Naprawdę? Ani razu?
- Ani razu.
Halo? Jest tu kto?
- Co tu robisz?
- Co ty tu robisz?
Rozmawialiśmy.
O Polinie.
- Kto by pomyślał?
- Zdradziecka maciora.
Albo skrzywdzona kobieta,
którą wrobiono.
Nie, była zbrodniarką.
Cieszę się, że nie żyje.
Tak, bo zdradziła partię.
- Spiskowała przeciw Stalinowi.
- To fałsz.
- Była pasożytem.
- Właśnie.
Zdradziła nas wszystkich,
a dowody... były skąpe.
Nie było świadków.
Spójrzcie, Polina wróciła.
To naprawdę ty?
Moja Polina. Nie wierzę.
Patrzcie.
- Moja Polinka wróciła.
- Wróciłam.
Ocaliłem ją dla ciebie, Wiaczesławie.
A jego strzegłem dla ciebie, Polino.
Mam ci tyle do powiedzenia.
Kupiłem psa...
Nastąpi tyle zmian.
Niektóre ci się spodobają, Nikito.
Cudownie, że wróciłaś.
Witaj, moja droga.
Rodzice?
Dziękuję. Idź już.
Gotowe?
Funkcję sekretarza generalnego
obejmie zastępca. Art. 18.III
Nie odchodźcie, dopóki nie powiem.
Słyszeliście?
Dobrze.
Wyszło?
Spróbujmy też ze spojrzeniem w dal.
Towarzyszu, umówiłem
rozmowy telefoniczne z członkami...
- Nie słyszę.
- Przepraszam.
Na później umówiłem rozmowy...
- Powiecie mi później.
- Oczywiście.
Panie Karloff, co za zaszczyt.
Świetne filmy.
Nagra pan coś w kolorze?
Muszę z tobą porozmawiać.
Przepraszam.
Zaraz wrócę.
Nigdy się nie waż... Nigdy,
poniżać mnie w obecności...
Jestem sekretarzem generalnym
Związku Radzieckiego.
- Proszę o wybaczenie.
- Mam wyglądać dobrze dla ludu.
Oczywiście.
Towarzyszu...
Układ krzeseł przekażcie Bławackiemu.
Jest ekspertem od grzania stołków.
- Zebranie Komitetu.
- Tak.
Sprawa pierwsza.
Te listy i aresztowania.
Nie powinniśmy zwolnić tempa?
Albo w ogóle się wstrzymać?
- Zamrozić proces?
- Właśnie.
Świetna myśl.
Wstrzymamy aresztowania.
Anulujemy lżejsze wyroki.
Ja chrzanię. To znaczy... Pewnie.
Ale co powiedziałby stary...
Stalin burzył status quo
i tworzył nowe.
Jego zmiany były radykalne
i popularne.
- Liberalizacja byłaby radykalna.
- Popularna.
- Radykalna.
- I popularna.
Zajmę się tymi bzdetami za chwilę!
- Chciałbym, żebyś to zobaczył.
- Chodźcie.
Pamiętasz to słynne zdjęcie Stalina
z dziewczynką?
Tak.
Ty też powinieneś mieć z nią zdjęcie.
Ciągłość.
Pokażemy, że ludzka twarz Stalina
nie umarła.
Przepraszam. Znajdźcie dziewczynkę.
- Chodźmy na zebranie.
- Idziemy.
Omówię amnestię osadzonych z art. 31.
Tak, proszę.
Zrozum, że to nie jakaś
cyniczna zagrywka.
To potrzebne reformy.
Świetnie rozumiem.
Nosisz gorset?
Ortopedyczny. Kręgosłup mi dokucza.
To praktyczne, nie dla elegancji.
Dobrze ci z nim.
Niech to będzie test
na twoją dyskrecję.
Oczywiście.
- Zgodnie...
- Ja przewodzę.
Przepraszam.
Zgodnie z testamentem wodza,
zgłaszam towarzysza Malenkowa
na premiera
i sekretarza generalnego partii.
A ja zgłaszam towarzysza Berię
na pierwszego wicepremiera.
Głosujmy. Kto jest za?
To dwa osobne wnioski.
Głosujmy po kolei. Kto za?
Nie bardzo wiem, nad czym głosujemy.
Właśnie powiedziałem.
A ty jesteś obstrukcjonistą.
Towarzysz Beria jest ministrem
spraw wewnętrznych i bezpieczeństwa.
Czy ktoś inny nie powinien
się podjąć roli wicepremiera?
Dziękuję za troskę, ale potrafię
robić dwie rzeczy naraz.
- To trzy rzeczy.
- Mamy przynieść liczydło?
Przejdźmy do głosowania
nad oboma wnioskami.
Najpierw za kandydaturą mnie jako...
wiecie,
i towarzysza Berii
jako wicepremiera.
Kto jest za?
Przegłosowane...
jednomyślnie.
- Następne.
- Ktoś musi się zająć pogrzebem.
- A może towarzysz Chruszczow?
- Dlaczego ja?
Proponuję, by towarzysz Chruszczow
otrzymał ten zaszczyt.
Nie mam na to czasu.
Ja robię trzy rzeczy naraz.
Dasz radę.
Co ja wiem o pogrzebach?
Chciałeś uhonorować jego spuściznę.
Mówiłeś o tym u mnie w łazience.
- Kto jest za?
Nie.
Uważam, że się nadajesz.
Przegłosowane jednomyślnie.
Nikita Chruszczow,
kierownik pogrzebów.
Masz odpowiednią minę.
Towarzysz Beria.
Proponuję wstrzymać zesłania,
uwolnić oskarżonych z art. 31
i zawiesić aresztowania
zatwierdzone trzy dni temu.
Podcierasz sobie tyłek
ostatnią listą Stalina. Nie.
To oczywisty rewizjonizm.
Uwalniając aresztowanych
trzy dni temu,
wyjdziemy na kretynów.
Stalina wprowadzono w błąd.
- Nas wprowadzono w błąd.
- Naprawdę?
Tak. Odpowiedzialnych trzeba ukarać.
Kogo oszukujesz? Siebie?
Wiedzieliśmy, co robimy,
podpisując te listy.
Status burzył status quo
i tworzył nowe.
- Był liberałem.
- Radykałem.
Radykałem.
Towarzysz Beria próbuje zdobyć
poparcie społeczne.
Uważałem cię
za większego reformatora.
Kto jest za wstrzymaniem aresztowań
i egzekucji?
Kto?
Zawsze byłem lojalny wobec Stalina.
Zawsze.
A to Stalin autoryzował
te aresztowania.
Ale Stalin był lojalny wobec
kolektywnego przywództwa.
To prawdziwa lojalność.
Miał też jednak żelazną wolę,
niezachwianą, silną.
Nie powinniśmy trzymać się przekonań?
Nie.
Lepiej zmieniać przekonania
w oparciu o przekonania
kolektywnego przywództwa.
Co ja już... zrobiłem.
Przegłosowane... jednomyślnie.
Dziękuję.
Będę nadzorował zwolnienia.
Poluzowaliśmy gorset Związku.
Nikita, musisz się zająć
bukietami i próbkami.
Pogrzeb sam się nie zorganizuje.
Więzienie Wołga, Syberia
- Niech żyje Stalin.
- Stalin umarł, Malenkow rządzi.
- Niech żyje Malen...
- Wprowadzono amnestię.
Z rozkazu towarzysza Berii.
Idziemy.
Mój Boże!
Nie za dużo, to nie Clark Gable.
Czy ktoś odkurzy sufit?
W tę pajęczynę złapie się owca.
Otwieramy za 15 minut.
Czy kurtyny z przodu mają być
marszczone czy nie?
Wszystko jedno.
Niemarszczone? Marszczone?
Przestaniesz?
Sądzisz, że mi zależy?
Przepraszam.
- Popraw ten guzik.
- Witam.
Jak tam,
ministrze poprawek i przymiarek?
- Podoba mi się to.
- Widzę tę pasję.
Marszczone. Dziękuję.
- Dobra robota.
- Wiem.
Witajcie. A to...
Która z nich to ta moja?
Nie mogliśmy jej znaleźć.
To możliwe alternatywy.
Nie, macie znaleźć...
Przepraszam.
Znajdź dziewczynkę ze zdjęcia.
Los kraju od tego zależy.
Dziękuję.
Król Śniegu się nie zgadza.
Zaczekajcie.
- Gdzie jest dziewczynka ze zdjęcia?
- Nie znaleźliśmy.
Sądziłem, że NKWD wie,
gdzie jest każdy.
- Tak jest.
- Tak jest!
- Znajdź ją, wielbłądzia kuśko!
- Towarzyszu.
- Maria Wieniaminowna.
- Przepraszam, ale to prawda.
- Jak się masz, Mario?
- Stalin?
Tak. Chcesz popatrzeć?
Towarzyszu Beria, to Maria.
Gra dziś na fortepianie.
- Miło mi.
- Towarzyszko.
Co sądzisz?
Mały. Wydaje się taki mały.
Smutny dzień, żołnierzu.
Smutny dzień.
Asłanow, ty przystojniaku.
Narzuć szlafrok,
a od razu cię wydymam.
- Potraktuję to jako komplement.
- Nie.
Co bohater wojenny ma zrobić,
żeby dostać nawilżacz?
Marszałek Żukow
szef sztabu Armii Czerwonej
- Generalissimo.
- Tam leży, wielki człowiek.
Napatrzyłem się na śmierć,
ale to prawdziwa strata.
Powiedzcie mi.
Dlaczego w całej Moskwie
żołnierzy zastąpiło NKWD?
Uśmiecham się, ale jestem wkurwiony.
Może towarzyszka Judina
przygotuje swoje cenne palce.
Chwileczkę, generale.
Porozmawiamy wieczorem.
- Będę czekała.
- Mnie nie całujesz już w rękę.
- Uczyłam gry siostrzenicę Nikity.
- Tak.
- Pamiętam koncert na przyjęciu.
- Ty na przyjęciu?
Znasz jakąś sztuczkę?
Bekasz alfabet?
Wydatniejsze kości policzkowe,
wedle prośby.
Wydatne? Niewydatne?
Chciałbym...
żeby ten zniszczono. Dziękuję.
- Udanego występu.
- Dziękuję.
- To stresujące. Tyle nut.
- Tak.
I wasz list do Stalina.
Który mam.
Zapraszam.
Czemu żołnierzy odesłano do koszar?
To moja decyzja,
poparta przez towarzysza Malenkowa.
Doprawdy? To twoja decyzja, Grisza?
Oczywiście.
Musieliśmy coś postanowić.
- Mowa o bezpieczeństwie.
- Wiem.
Na rany.
Coco Chanel osrała ci głowę?
- Nie.
- Posłuchaj.
W Moskwie będą tłumy.
Jego małpy z NKWD nie będą wiedziały,
co robić.
Tysiące ludzi zjadą pociągami
z całej Rosji.
Panujemy nad tym.
Kursy do Moskwy odwołano.
Ludzie mają prawo go zobaczyć.
- Nie.
- Tymczasowo.
Odpowiadam za pogrzeb i za pociągi.
To absurd.
Ja tu dobieram poduszki
z tym chudym Hitlerem.
Perkal, tafta... A ty co?
Nie. Przywróćcie kursy.
A kto się pierwszy zmobilizuje?
Chyba ja.
Podstępne łajno.
Otwieramy drzwi.
Ciało będzie wystawione
w sali kolumnowej
przez trzy dni. Art. 18.V
Dobrze, równy krok. Właśnie tak.
Przytłaczające, prawda?
I nikt ich nie zmusza, tak?
Nie.
W prawo. Dziękuję.
Nie chcesz krzesła?
Nie mogę siedzieć.
Nie siedzę od jego śmierci.
Nie można, był zbyt ważny.
Tak.
Pamiętasz Aleksieja?
Pamiętam każdego. To dar.
Pamiętasz, jak się śmiał?
- Aleksiej Kapler, ach tak.
- Właśnie.
Tak, był ci drogi, rzecz jasna.
Miał nieodpowiednich znajomych.
Tragedia, doprawdy.
Przykro mi.
Chcę, żebyś go sprowadził.
Tak jak żonę Mołotowa.
Ona...
- Trzymałem ją jako...
- Chcę tylko jednej osoby.
Jednej.
- Kochana.
- Proszę.
Dla ciebie podejmę się niemożliwego.
Przesuwamy się, dziękuję.
Jest dużo ludzi.
Pieprzone pyłki.
Niech robią z nich bomby chemiczne.
Stać! Nie zmieści się.
- Większy niż sam region.
- Do tyłu.
Niżej.
Lekki skręt.
I prosto.
Co u Poliny?
Dobrze.
Wyczuwam jej żal z powodu zdrady.
Na Boga, przyszli biskupi.
Sądziłem, że te świry mają zakaz.
Kichnij na nich!
- Zaprosiłeś ich?
- Nie.
- Spytaj Berię, czy to on.
- Nie rozkazuj mi.
Spytaj Berię, czy zaprosił biskupów.
- Zaprosiłeś biskupów?
- Tak.
- No i?
Mówi, że tak.
Każdemu na Placu Czerwonym
dam kupon,
uprawniający do kopa
w jego głupią gębę.
Prosi o smaczne siano?
Nie, powiedział coś skomplikowanego
o kuponach.
Spytaj Nikitę, po kiego grzyba
zaprosił biskupów.
- Już wyjaśniłem...
- Spytaj.
Powiedz mu...
- Nieważne. Zamień się.
- Nie.
- Miejscami.
- Powiedziałem, nie.
Udamy, że to element ceremonii.
Co ty wyprawiasz?
Sztywne gówna! Łajna!
Mam się tym zająć?
Obcokrajowcy!
Popełniono potworną zbrodnię!
Włochate potwory w fartuchach
wyjęły mojemu ojcu mózg
i posłały do Ameryki!
Ci wszyscy zdrajcy,
obciągający fiuty i jaja...
Fiuty i jaja syjonistów.
Nowojorskich syjonistycznych
pedałów w halkach.
Patrzcie! Złodzieje mózgów!
- Nie tłumaczmy tego.
- Słuchajcie mnie.
- Obok są potrawy.
- Nie złamiecie mnie!
- Nie uciszycie mnie!
- Wiem o drużynie hokeja.
Dziękuję za wasze...
Lekarza!
Nie dziś.
Jesteś pieprzoną plamą
na tym mundurze! Zachowuj się!
- Co się stało?
- Poczuł się przytłoczony.
Przemoc.
To idealny przykład przemocy.
Chodź. Wstawaj.
Kto to zrobił?
Ja, i z radością.
Należało mu się.
Jeśli któryś z was...
zrobi coś...
To do mnie.
Pójdę reprezentować całą armię
przy bufecie.
Miłej zabawy, panienki.
- Jesteś cały? Upadł.
- Pozwoliłeś mu?
Powinienem był zablokować
jego pięść twarzą.
Chcę przemówić na pogrzebie ojca.
- A ja chcę zerżnąć Grace Kelly.
- Nieważne.
Chcę przemówić na pogrzebie ojca.
Towarzyszu Malenkow?
Uważam...
że to raczej...
nie problem.
Teoretycznie, ale w praktyce...
Harmonogram nie pozwala.
Chyba źle to zaakcentowałem.
Chciałem powiedzieć: „Nie. Problem”.
Nieważne. Nie widzę przeszkód.
- Czyli tak!
- Zajmij się tym, Nikita.
Zmienię plan i wcisnę go.
Nie pozwolę się wciskać.
Czasem krótkie mowy
są najlepiej pamiętane.
- Prawda. Ryba! Jedzmy.
- Co się dzieje?
Pozwólmy mu wydukać pięć słów
przed przelotem.
Porozmawiajmy.
Najpierw pociągi, teraz biskupi.
Z kim jeszcze się przyjaźnimy?
Zaprosiłeś hitlerowców?
Czuję się,
jakbym wszedł na Kilimandżaro.
Ociekam potem.
- Odprowadziliście Wasilija.
- Tak, i dzięki za pogrzeb.
Przecież się bawisz.
Po co zaprosiłeś biskupów?
Sądzisz, że chciałem tych
kumpli Chrystusa?
- To jego pomysł.
- Ławrientij.
Wiesz chyba, że religia
nie była częścią wizji...
Pouczasz mnie, wciąż przekonany
o winie Poliny?
Cóż, jest...
- Może nie powinienem...
- Daj spokój.
Obaj nazwaliście tę niewinną kobietę
zdrajczynią i pasożytem, słyszałem.
Była winna. Ty uznałeś ją za winną.
- Stalin się zgodził. Nikt nie wątpił.
- Wątpił, czas przeszły.
Za dawnych, dobrych dni,
za którymi tęsknisz,
za coś takiego by was rozstrzelano.
- To gry słowne.
- Czyżby?
Posłuszeństwo wobec linii partii.
Tego wymagał Stalin, czy tak?
Posłuszeństwo, tak.
A sprzeciw wobec linii partii
oznaczał zdradę, prawda?
Wstyd mi.
Proszę, wybaczcie mi moją
samolubną przebiegłość.
Pójdę uspokoić Polinę.
Zmieniłeś się.
- Co to za gra?
- Nie histeryzuj.
- To nowe czasy.
- Teraz ty jesteś dobry?
Zamknąłeś połowę kraju.
Biłeś ich, gwałciłeś, zabijałeś.
A teraz ich uwalniam.
Nie uwierzysz, ilu wypuszczę.
Chcesz, żeby lud cię polubił?
Naginasz prawdę jak człowieka.
Prawdę? Mówi ten,
który zlecił swojej kurewce
grę na pogrzebie,
choć ta przysięgała zabić Stalina.
Co ty pieprzysz, do diabła?
Chciała śmierci Stalina
i zna twoją rodzinę.
Uczyła twoją siostrzenicę.
Przeczytaj.
To kopia listu, który znalazłem
przy Stalinie. Od pianistki.
Dobrze, że żyjemy w nowym
Związku Radzieckim,
bo ty i twoi bliscy bylibyście
pyłem w kiblu w krematorium.
Kobułow!
W brzuchu mi burczy.
Jest tu jakiś ser?
Nie mam teraz na to czasu.
Czekaj. Wróć.
Ty idź.
Nowe rozkazy. Puśćcie pociągi.
Zdejmijcie blokady,
wpuśćcie ludzi do Moskwy.
Powinni zobaczyć starego.
Ciekawe, jak zbiry Berii
sobie poradzą.
Pociąg do Moskwy,
odjazd za pięć minut.
- Co się dzieje?
- Pociągi ich zwożą.
Spokój.
Zawróćcie!
Wstęp wzbroniony.
Chcemy zobaczyć towarzysza Stalina!
- Stać!
- Nie zbliżać się!
Strzelać nad głowami.
Nie puszczać ich!
To twój list?
A co? Są błędy?
Masz pojęcie,
jakim człowiekiem jest Beria?
Wypuszcza więźniów.
To był mój pomysł.
Ja chciałem to zrobić.
To ja jestem reformatorem. Ja!
Nie śmiej się ze mnie.
- Miałem uwolnić biskupów.
- Nie cierpisz Cerkwi.
Wiem! Powiedz, że tego nie napisałaś.
Stalin zabił moich krewnych,
przyjaciół.
- Zinaidę Reich. Kuperczyńskiego.
- Znałaś Kuperczyńskiego?
Za samo wspomnienie
należy się kulka.
Towarzyszu, znacie mnie.
Nie, nie znam cię.
A ty nie znasz mnie.
Uczyłaś moją siostrzenicę
gry na fortepianie, koniec.
Teraz Beria powiązał mnie z tobą.
Jesteśmy powiązani.
- Jak kamień i topielec.
- Wiem.
Ale wierzę w życie wieczne.
Kto rozsądny chciałby żyć wiecznie?
Te wieczne rozmowy.
Lekcja gry? Jak tam jej palce?
Wydobyła wysokie tony? Fis-moll?
Dwóch klaunów, jeden dowcip.
Poćwiczcie.
Tam coś się dzieje.
Nie cierpię go. I jej.
Pieprzona pinda.
- Bądź serdeczny.
- Wiem, co robić.
Przywitać, nie nazywając ją pindą.
Doskonale.
- Ilu?
- 1500.
- Martwych?
- Tak.
- Potrzebuję wojska.
- Towarzyszu.
Znalazłem ją.
Urosła od czasu zrobienia zdjęcia.
Wielka jak struś. Nie.
Możemy wrócić do mojego pomysłu?
Z dziewczynką podobną do tamtej?
Taką małą.
Zaznacz kredą na spodniach.
Teraz żołnierz boi się
nie śmierci i głodu, lecz otarć.
A potem zatknął flagę
na bunkrze Hitlera
albo powalił niedźwiedzia
jednym ciosem. Bohater.
Wybaczcie.
To był bunkier Goebbelsa,
wiesz o tym.
- To ja przywróciłem pociągi.
- Wiem.
- Towarzyszu.
- Spadaj, bo zrobię z ciebie miazgę.
- Dziękuję.
- Co ci odbiło?
Nie wiem, ale zrobiłem to.
- Musisz mi pomóc.
- Jak?
Mamy sterty ciał. Już za późno.
A jeśli zrzucimy to na kogoś,
kto nad niczym nie panuje?
Nikita, uważaj, co za chwilę powiesz.
Na kogo?
Na Berię.
Muszę zgłosić tę rozmowę.
Próba zaszkodzenia
członkowi Prezydium
w trakcie... Ale mina.
Nikito Chruszczowie.
- Masz jaja jak kopuły Kremla.
- Poprzesz mnie?
Tak. Skurwiel sądzi,
że pokona Armię Czerwoną.
Wydymałem Niemcy.
Pokonam bryłę tłuszczu w garniturze.
- To musi być jutro.
- Jutro?
A co, myjesz wtedy włosy?
Jutro jest pogrzeb.
A cała armia jest w mieście,
uzbrojona.
Doskonale.
Ale Prezydium musi być z nami.
Tak. Malenkow może być trudny.
- Muszą być wszyscy.
- Urobię go.
- Ilu?
- 1500.
Pogadam z Chruszczowem
o jego przyszłości.
To będzie krótka rozmowa.
Kiwaj głową, kiedy będę mówił.
Mam być podporą,
a nie wiem, co jest grane.
Przywrócimy porządek.
Ten dureń puścił pociągi.
A twoi ludzie ze strachu
zabili 1500 osób.
Tych ludzi nie powinno tam być.
Winisz zmarłych za to, że zginęli?
Powiem wam, kogo będą winić. Mnie.
Tę kupę łajna.
Chodźmy stąd.
- Towarzyszu, dziewczynka.
- Jesteś.
Możemy już machać z balkonu?
Kto weźmie na siebie tę chryję?
Chruszczow, puścił pociągi.
A ty zastrzeliłeś pasażerów.
- Ma rację.
- Chruszczow nigdy nie ma racji.
A może obwinimy siły bezpieczeństwa?
Narwanych oficerów.
Przepraszam.
Masz jeszcze funkcjonujący mózg?
Głupi ośle.
Siły bezpieczeństwa to ja.
Nie wezmę na siebie tej katastrofy.
Nawet jeśli cię obwinią,
zewrzemy szyki.
Będą mieli z nami do czynienia.
Dobry pomysł. Daj dziewczynkę.
- Zresztą to twoja wina.
- Ty mięczaku.
Trupie, którego upięliśmy w gorset.
Spokojnie.
Wiedzcie, kto was ratował
przed śmiercią.
Okażcie szacunek.
Mam dokumenty.
Teczki na każdego z was.
13 marca 1937.
Procesy Zołotowa.
42 egzekucje, 173 zesłania.
- Twój podpis.
- Dosyć!
Ty skazałeś własnego brata.
Uważasz, że było mi łatwo?
Bagrow, Goriew.
Jak to sobie uzasadniłeś?
I Żykow.
Biedny, niewinny, naiwny Żykow.
Wy wszyscy!
Mam teczki na was wszystkich!
Wiem, co robiliście. Znam prawdę.
Mam to spisane.
Spisane na cholernie długiej liście.
Skończyłeś?
Zbierzemy się jutro po pogrzebie.
Wskażę kozły ofiarne.
Oskarżymy kilku oficerów,
którzy strzelali.
Nic się nie stało.
Kto się lubi, ten się czubi.
Ustalimy to na zebraniu Komitetu.
On cię wykorzystuje, Gieorgij.
Wykorzysta, a potem zabije.
- Widziałeś dokumenty.
- O czym mówisz?
Wskazywał na was, nie na mnie.
Mówił o każdym z nas.
Nie, ja stałem tam.
- Mówił o was.
- O nas wszystkich.
- Nie. Nie.
- Tak.
- O was.
- O nas wszystkich.
Powiedział: „Wy wszyscy”.
Wy wszyscy możecie pocałować mnie
w moją ruską dupę.
Wszyscy.
Na balkon.
Czemu Mołotow
chciał się spotkać o świcie?
- Planuje pojedynek?
- Chciał wcześnie zacząć.
Morderco! Zabiłeś setki osób, Nikita.
Urządziłeś huczny pogrzeb, to pewne.
- Już tego żałuję.
- Do wozu.
- Co?
- Tu nie mogę mówić.
Linieje.
To dla wścibskich uszu.
Szoferów.
Wykończmy go.
- Kogo?
- Berię.
Ta żmija uwolniła biskupów.
Polinę.
Zlekceważył rozkazy Stalina.
Jego ludzie ostrzelali niewinnych.
Jest winny. Sprytne, co?
Tak, to Beria jest mordercą.
Związku Radzieckiego nie tworzono
z biskupami.
Wetkniemy Berii
dwumetrowy krucyfiks w dupę!
Dobrze.
Miałem rozsądniejsze koszmary.
- Teraz mamy większość.
- Macie.
Wy dwaj, ja i Bułganin.
- Mikojan i Malenkow.
- Nie, ale i tak mamy większość.
Wszyscy albo nikt.
Daj spokój. Właśnie powiedziałeś...
Wszyscy albo nic z tego.
Stalin by tego chciał.
Zjednoczonego Komitetu.
Ale musisz się spieszyć, towarzyszu.
Bo inaczej zginiesz.
Tak, wujcio Nikita zginie,
jeśli się nie pospieszy.
Właśnie.
Jak tam mój gość?
Pracuję nad przemową.
Jest dobra.
Coś dla ciebie mam.
Nie.
Piję tylko wodę.
To na uspokojenie.
Przyda mi się.
- On nie pije.
- Nie piję.
Jak przemowa?
Mój ojciec był ciepłym,
potężnym niedźwiedziem.
A my, 170 milionów ludzi,
to jego osierocone niedźwiadki.
Rosyjskie, gruzińskie,
ormiańskie, litewskie...
Zostawimy cię z tym.
Litewskie, ukraińskie, mołdawskie...
Swietłano.
Aleksiej nie żyje.
Zginął 15 marca 1949.
Próba ucieczki z Kołymy
z 12 więźniami.
Rozstrzelany, przykro mi.
- Powiedziałeś, że go sprowadzisz.
- Nie miałem bezpośredniego wpływu.
To było niemożliwe.
Mówiłeś,
że podejmiesz się niemożliwego.
Nie cierpię być trzeźwym.
To okropne uczucie.
Przećwiczmy przemowę.
Usiądź.
- Nie chcę.
- Siadaj!
Nie chcę siadać!
Dokonano wielu okropności
w służbie dla Związku.
Fabrykowano dowody.
Znajdziemy odpowiedzialnych.
I co? Zamęczysz ich, przesłuchując?
Właśnie proponuję tobie
i temu opojowi ochronę.
- Nie jesteśmy dziećmi.
- Świetnie słuchasz, dzięki.
- Ja nie jestem dzieckiem.
- Jesteś.
I ostrzegam. Trzymaj się mnie,
bo oboje was wypatroszą
i rzucą na żer wronom.
- Czemu mam ci ufać?
- Bo tylko ja ci to mówię.
Nie ufaj nikomu.
Grisza. Grisza.
Musimy działać, dzisiaj.
Działać, pijawko?
Bądź przygnębiony. Okaż szacunek,
jak reszta.
Rozumiesz, jakie to ważne?
Na miejsca, towarzysze.
Z dwóch stron.
Proszę dołączyć do towarzyszy.
Dziękuję.
Szlag.
Dobrze. Podnieście ją.
Dobrze.
- Chodźmy.
- Od lewej.
Zsuwa mi się.
Grisza!
Nie teraz, na rany.
- Musimy porozmawiać.
- Cicho. Trochę szacunku.
- Malenkow jest z nami?
- Tak. Na bank.
Siodłaj konie, kowboju.
- Malenkow jest z nami?
- Uwierz mi, całkowicie.
Hura!
- A więc ty też, Mołotow?
- Tak.
To ja też, Nikita.
Załóż buty do tańca.
- W którą stronę?
- W lewo.
Dobra. Złapmy prosiaka na pieczeń.
Miłość Stalina do kraju
była niezachwiana.
A my musimy teraz
naszym niezachwianym bólem,
niezachwianą miłością,
budować niezachwianą,
niezachwianą...
przyszłość.
Broń.
Uważaj na niego.
Nie chcę, żeby wypalił.
Dziś zatrzymujemy się,
w żałobie i smutku.
Ale czy przerwa
nie jest częścią rewolucji?
Uważam, że tak.
Do dzieła.
Słyszeliście, idziemy.
Musimy przyjąć tę wielką stratę
z siłą i miłością do ojczyzny,
którą Stalin pielęgnował
w swoim potężnym sercu.
Sprawdźcie kabiny.
Obiecujemy wam prawa i wolności.
Chleb...
i pokój.
Mój ojciec był wielkim
inżynierem społecznym.
Ale my, obywatele
Związku Radzieckiego,
nie jesteśmy myszkami
doświadczalnymi.
Jesteśmy niedźwiadkami.
Rosyjskimi,
gruzińskimi,
ormiańskimi,
litewskimi...
łotewskimi,
estońskimi.
- Dobra mowa, Ławrientij.
- Dziękuję.
Chleb i pokój.
Wiedziałem, że to chwyci.
Albo pokój, albo kiełbasa.
To i to jest dobre,
ale kiełbasa to konkret.
Słychać twoje nazwisko.
Malenkow bohater. Brawo.
Ta mina Wasilija,
kiedy nadleciały samoloty.
Mogły gnoja zbombardować.
Biedak. Czasem myślę,
czy powinien żyć.
Podziwiam cię, szefie.
I twoją fryzurę.
- To już koniec.
- Grisza.
Zrobimy to na zebraniu.
Co zrobicie?
Dlatego podlizują się, jakby
chcieli wydymać moją siostrę?
Żukow namówił ich przeciwko Berii,
więc ja też się zgodziłem.
Tak, ale Żukow nie rządzi
Związkiem Radzieckim.
Ja rządzę Związkiem Radzieckim.
- Rozumiesz?
- Tak.
Lubię go i chętnie posłucham,
co ma do powiedzenia.
Będziesz mógł z nim porozmawiać.
Może zdegradujemy Berię
na ministra rybołówstwa.
Chłopcy.
To wasze dzisiejsze partnerki.
Ja biorę wysoką blondynkę.
Towarzysze,
czas odsunąć na bok urazy
i napisać następny rozdział
naszej wielkiej historii.
Zaczynajcie.
Punkt pierwszy, wczorajsza tragedia.
Godna pożałowania śmierć
tylu obywateli...
Towarzysze, chciałbym zaproponować
nowy porządek.
Punkt pierwszy,
postępowanie towarzysza Berii.
Popieram. Czas na podsumowanie.
Przyjdzie pora na wolne wnioski.
Oskarżam towarzysza Berię
o scentralizowanie władzy
kosztem partii i Komitetu.
- Nie było wniosku.
- O zdradę Związku Radzieckiego.
- To złamanie porządku.
- Dupa jasiu. To wniosek ad hoc.
Gieorgij, wciśnij guzik.
Wciśnij guzik pod stołem.
- Wciśnij go!
- Jaki guzik?
- Aresztujcie go, oszalał.
- Gdzie ten guzik?
Powodzenia, panienki.
Straż!
- Straż!
- Łapy w górę, bo zabiję!
- Kurde.
Jak chcesz pomocy, wołaj wojsko.
Zdjąć mu pas!
- Nie da nogi z opadającymi portkami.
- Możesz porozmawiać.
Mów, Gieorgij. Przeprowadzam zamach.
Ma nóż przy kostce.
- Hańbisz się.
- Kopnij go w łeb.
- Dobre uczucie.
- W swoim czasie.
Z radością zedrę skórę
z twojej zadowolonej gęby.
Nie tym. Wstawaj!
Przepraszamy.
- Pomyłka.
- Asłanow.
- Zabijcie ich.
- Kobułow!
- Idziemy?
- Do dzieła.
- Gieorgij, chodź.
- Garnitur bez pasa to nie to samo.
Trzecie drzwi po prawej.
Wyobrażałem sobie tę chwilę
codziennie od 30 lat.
Aresztujcie wszystkich
pracowników Berii.
Sprawdzić pokoje.
Wychodź, nic ci nie grozi.
Chodź, tędy.
- Zabierz ją.
- Tędy.
Czy to wystarczająco autorytarne?
To ubikacja!
W sam raz dla ciebie, kupo łajna.
Kurde, wzrok Griszy
istotnie mnie śledzi. Dziwne.
Co tu robi zdjęcie mojej babci?
- To szaleństwo. Trzeba go osądzić.
- Osądzimy go.
Gieorgij!
Nawet nie spojrzy mi w oczy.
- Wszyscy jesteście winni.
- Nic nie mów.
Przejdzie ci, tak jak mnie.
Po pięciu minutach.
Kiedy zjawi się wojsko?
Tkwimy w zawieszeniu.
Wkrótce.
Najpierw NKWD musi opuścić Kreml.
W takim razie, jeśli nie ma sprzeciwu,
odleję się.
To przez to całe podniecenie.
Nie strzelać.
Nie strzelać!
Wojsko powraca. Tęskniliście?
- Rozbroić ich.
- Idziemy.
Dobra. Judy Garland,
chłopcy i dziewczęta. Zaczynamy.
- Grisza. Musisz to podpisać.
- Nie.
Zasługuje na uczciwy proces.
To jeden z nas.
A Tuchaczewski i Piatakow?
Mieli uczciwy proces?
A Sokolnikow?
Który błagał go,
żeby zajął się jego matką.
A on udusił ją na jego oczach.
Już za późno.
Albo umrze, albo będzie się mścił.
Podpisuj, kurwa.
Chcę, żeby zaprotokołowano,
że zrobiłem to po wahaniach.
Stalinowi by się spodobało.
To farsa!
Jesteście świadkami
zbrodniczej parodii.
Żądam... Żądam...
poszanowania moich praw,
zgodnie z artykułem...
- Przestań stukać!
- Przeczytaj, Gieorgij.
- Marszałku.
- Towarzyszu sekretarzu generalny!
Ty mnie sądzisz?
- Ja sądzę ciebie. Was!
- Pieprz się!
Was wszystkich.
- Gdzie logika?
- Ty przeczytaj.
Mam ci to przeczytać?
Jesteś oskarżony o spiskowanie
przeciwko Związkowi Radzieckiemu
jako minister spraw wewnętrznych
w interesie obcych mocarstw.
Obcych mocarstw? Chyba księżyca!
Oraz o 347 gwałtów,
zboczenie seksualne,
burżujską niemoralność
i czyny perwersyjne
z udziałem siedmiolatków!
Siedmiolatków?
To wy jesteście gwałcicielami!
Błąd, błąd!
Nadia Ranowa, 14 lat.
Magja Holowicz, 7 lat.
Sam chcesz przeczytać?
Jesteś oskarżony o zdradę
i zachowanie antyradzieckie.
Sąd uznaje cię za winnego
i skazuje na śmierć.
Błagam!
Proszę. Nie zabijajcie mnie!
Wyprowadźcie go.
No i gotowe.
Chodźcie, popatrzcie.
- Chodźcie.
- To za nas. Za lud.
Zadowoleni? Nie żyje?
- Zniszczyłeś wszystko, Ławrientij.
- Zabierzcie go.
- Wracaj do Gruzji, trupie.
- Na kamienie.
Kto ma ogień?
Dajcie kanistry.
Szkoda, że Stalin tego nie widzi.
Wystarczy.
Ja chrzanię.
Jestem wyczerpany.
To był męczący tydzień.
Widzicie? Stary Mołotow
potrafi jeszcze spiskować.
Pogrzebię cię w historii.
- Słyszysz, gruby pierdzielu?
- Wystarczy. Chodź.
Cuchniesz jak
wytapiany tłuszcz z konia.
Tak załatwiasz problemy?
Przykro mi, że to widziałaś.
Powiedziałeś mu,
że nic mu nie grozi?
Tobie nic nie grozi. I Wasilijowi.
Tylko mnie słuchajcie.
A co ma nam grozić?
Bądź cicho.
- Nie będę cicho...
- Zamknij się.
Wasilij tu zostanie,
zajmiemy się nim.
Przeczytaj.
Wiedeń?
Gdybym została,
zapanowałabym nad nim.
Ty wyjeżdżasz, on zostaje.
Pijany szaleniec nie będzie
rozgłaszał teorii spiskowych.
- Nie jest zły.
- Posłuchaj.
- Jest chory.
- Nie.
Wiesz, co się dzieje?
Ludzie giną, jeśli ich wersje
się nie potwierdzają.
Bezpiecznej podróży.
Nie sądziłam, że to będziesz ty.
Możemy wyjść na prostą.
Tak. Zostawić rozlew krwi za sobą.
Ale martwię się Malenkowem.
- Możemy mu zaufać?
- Można ufać słabym?
Po egzekucji Berii w 1953,
Komitet Centralny
przejął władzę w ZSRR
W 1956 Chruszczow usunął
pozostałych członków partii,
w tym Mołotowa i Malenkowa
Ostatecznie został premierem
i zwierzchnikiem sił zbrojnych
Do 1964, kiedy od władzy
odsunął go Breżniew
ŚMIERĆ STALINA
wystąpili
reżyseria
na podstawie komiksu
Fabiena Nury'ego i Thierry'ego Robina
scenariusz
zdjęcia
muzyka
tekst: Artur Wierzchowski