Jake, mówi Robby.
Zadzwoń lub napisz, gdy tylko odsłuchasz.
GODZINA DWUNASTA
18:00 - 19:00
Dobra.
Nie odbiera.
Na pewno jest cały.
- Ktoś strzela na Pittfest.
- Wiemy.
Protokół Triaż dla SOR-u.
Co to znaczy? Tak już bywało?
Zamykamy szpital.
Zarządzamy z administracji.
Koordynujemy logistykę, zapasy i łączność.
Ile ofiar?
Nie wiemy, ale nie jest dobrze.
Dobra.
Jedzie nocna zmiana. Potrzebujemy pomocy,
chirurgów i anestezjologów.
Wysłałam wiadomość,
także do kierowców
i personelu sprzątającego.
Dobrze.
Będą chcieli pomagać. Trzymaj rezerwę.
Niech nas później zmienią.
- Złapiesz Jake'a?
- Tak.
Chirurgia wzywa kawalerię.
Potrzebujemy 25 stołów.
Wiem. Cztery gotowe.
Szykujemy kolejne.
- Zapasy?
- W drodze.
Pacjenci z SOR-u muszą pojechać na górę.
Lepiej im tam w korytarzach
- niż tu bez opieki.
- Zgoda.
Na ósmym piętrze jest puste skrzydło.
Bez personelu.
Nie komentuję.
Poczekalnia i triaż do poradni rodzinnej.
Wyłączmy telewizory,
- żeby nie siać paniki.
- Jasne.
Kafeteria odbierze rodziny i ocalonych.
Czego jeszcze trzeba?
- Modlitw.
- Amen.
- Nie wpuszczaj prasy.
- Chętnie.
- W razie czego dzwoń.
- Jasne. Dzięki.
- Co się dzieje?
- Ofiary na Pittfest.
- Ile?
- Zakładamy najgorsze.
Policja znalazła Davida?
Słuchajcie mnie!
Ktoś strzela na Pittfest.
Jesteśmy najbliżej
i ofiary trafią głównie do nas.
Nie wiemy, ile ich będzie,
ale wdrażamy procedury awaryjne.
Musimy wyekspediować wszystkich pacjentów.
Do domów, na górę
albo do poradni rodzinnej.
Zadzwońcie do bliskich.
Gwarantuję, że wkrótce linie
będą przeciążone.
Zjedzcie coś, nawodnijcie się,
skorzystajcie z toalety,
za pięć minut odprawa.
- Spadasz mi z nieba.
- Słyszałem na radiu.
- Ile ofiar?
- Nie wiem, ale jest kiepsko.
Najpierw idziemy na tył.
Oni muszą stąd zniknąć.
Ilu pacjentów możesz przyjąć?
NA WYPADEK KATASTROFY
- Dokąd zapasy?
- Na psychiatrię.
- To nasz magazyn.
- Chodźcie.
Jest więcej.
Dobra.
Tutaj i tam.
Skołuj rozkładane stoły i układaj.
- Jasne.
- Dzięki.
Protokół Triaż dla SOR-u.
Bank krwi, telefon 7113.
Dziękujemy za zrozumienie.
Szykujemy się na odbiór ofiar katastrofy.
Dane udostępnimy lekarzom poradni.
Czekają na was.
Weźcie rzeczy osobiste.
To głupota!
Przepraszamy, ale sytuacja jest poważna.
A to SOR. Głupota.
Olsen, opróżnij poczekalnię i wracaj.
Tak jest.
Telemetria.
Ginekologia,
onkologia, OIOM, ortopedia.
Protokoły masowe.
Nosze i wózki muszą wrócić.
Potrzebujemy jak najwięcej.
- Co teraz?
- Farmacja ma mieć ze sobą
leki narkotyczne,
paraliżujące i usypiające.
Zrobione.
- Jake?
- Milczy, ale to nastolatek.
- Będę próbować.
- Uprzedź mamę.
Janey mam w kontaktach.
I spróbuj ściągnąć Collins.
Jasne.
Do roboty! Wózki i nosze
na podjazd dla karetek.
Uprzedzisz Beccę,
że odbiorę ją trochę później?
Nie wiem.
Mamo, ty albo tata przyjedźcie
i odbierzcie Harrisona, bo tu utknie.
Wyjaśnię na miejscu. Kocham was.
Możemy już iść?
Ja nie mogę,
ale odbiorą cię babcia i dziadek.
Teraz sobie pograj.
A mogę obejrzeć film?
Tylko nic strasznego.
Serio. I nie wychodź, dopóki nie wrócę.
Dobrze, mamo.
- Kocham cię.
- Cześć.
Po cztery łóżka w pokoju.
Dołóżcie niezbędne środki.
Jasne.
Cały sprzęt wyjeżdża.
Zmieszczą się
- tylko łóżka.
- Dobrze.
- Jakieś prognozy?
- Nic. Co na górze?
W godzinę będzie 25 stołów.
Kto wie, czy nie za późno?
Robimy, co się da.
Chirurgia gotowa.
- Wezmę ostry dyżur.
- Śmiało.
Kto chirurgię?
- "Niespokojna głowa, co koronę nosi".
- Dr Walsh.
- Anestezjologia?
- Gladden.
Kończy i idzie.
- Dla ciebie.
- Co to?
Stazy taktyczne, opatrunki hemostatyczne,
- maski krtaniowe...
- Sporo.
Głowice Butterfly do komórek.
Super! Niestabilnych z miejsca
posyłamy na górę. Słuchajcie!
Powiem wam, jak to działa.
Podjazd dla karetek to triaż.
Karetek zabraknie.
Ofiary będą docierać samochodami.
Nowi, poznajcie doktora Shena,
lekarza nocnej zmiany.
- John, kierujesz triażem.
- Luz.
Triaż rozsyła pacjentów.
Każdy wydział
będzie miał prowadzącego.
W razie czego szukajcie kamizelek.
Mamy krótkofalówki, zaopatrzymy was.
Do sal urazowych wpuszczamy
po czterech pacjentów.
Reszta czeka razem,
żebyśmy mieli ich na oku.
Triaż ocenia i przydziela pacjenta
do strefy, zakładając mu opaskę.
Czerwone opaski do czerwonej strefy,
czyli na sale poza kolejnością.
To przypadki krytyczne,
które bez pomocy umrą.
Samira, gdzie jesteś?
Zostajesz z Abbotem i ze mną.
Jack kieruje.
Pięć minut na ustabilizowanie czerwonego.
Potem operacja, OIOM albo kostnica.
Korytarz południowy i centrala
to strefa różowa,
dla pacjentów, którzy mają godzinę.
McKay i Javadi,
to wasza działka.
Pomaga nocna zmiana i chirurdzy.
Żółta strefa to północny korytarz,
rany krwawiące. Ofiary dobre, mówiące.
Kieruje Mel, z nią Santos i Whitaker.
A jeśli nie będzie pulsu?
Jeśli nie wyczujesz,
sprawdź przepływy. To mini USG.
Instruuje.
Żółci mogą przejść w czerwonych.
- Pilnujcie ich.
- Dobrze.
Dasz radę.
Zieloni, drobiazgi i skręcenia do poradni,
czarno-białe opaski to pewna śmierć.
Ortopedia to kostnica.
Oby się nie zapełniła.
Jesteśmy mobilną urazówką.
Żadnych kart, elektroniki, narad.
To jak dokumentujemy?
Markerami na kartach nadgarstkowych,
które poprzypinamy.
Jeśli tam nie ma miejsca, na czole.
- Serio?
- Tak.
Każda karta
ma kod kreskowy pacjenta.
Tak będą identyfikowani.
To prosta medycyna pola walki.
Bez USG, rentgenów, TK i badań.
Oceniacie po stanie pacjenta i pulsie.
Krytycznych intubujecie,
dostarczacie krew i tlen.
Potrzebne materiały, krew, leki, bandaże,
czekają na psychiatrii. To magazyn.
W kieszeni miejcie skalpele.
Celem jest resuscytacja,
żeby pacjent dożył pomocy na stole.
Urazówka i neurologia decydują,
kto idzie na stół,
a kto czeka na OIOM-ie na ponowną ocenę.
Komunikujcie się, proście o pomoc.
Ufajcie prowadzącym.
- Razem damy radę.
- Na pewno.
Wy do mnie.
Idźcie do magazynu
po zestawy do intubacji,
- drenażu, odsysania, sól...
- Nie mamy?
Skończą się w godzinę.
Zachodnia piwnica.
- Jasne.
- Chwila!
Weźcie pojemnik i wrzucajcie, co się da.
- Pojemnik?
- Z plastiku. Znajdziesz.
Gdzie Collins?
W domu, ale Dana ją ściąga.
Spokojnie, mamy ludzi.
Słuchaj dr. Abbota.
Pomogę ci zacząć.
Dobra.
Dana, co robić?
Zaopatrz żółtą strefę.
Co się da. Bandaże,
opaski, temblaki, antybiotyki.
Już.
Myrna.
Gdzie Myrna? Zdjąłeś kajdanki?
Skąd! Boję się jej.
Ta babka gryzie!
Ja pierdzielę.
- Sporo tych opasek.
- Trzysta.
Oby zostały.
Byłeś na odprawie na wypadek katastrof?
Nie. Kończyłem rezydenturę.
Super.
Cóż, jeden pacjent naraz.
Na ocenę ma wystarczyć dziesięć sekund.
Kapuję.
Oceniasz wg skali:
przytomny, mówi, czuje ból, nieprzytomny.
Tak.
Potem, czy ma puls.
Nadgarstek, szyja, udo i decyzja.
- Tyle.
- Jasne.
Spoko.
Słyszałem, że ma padać.
- John.
- Tak?
Status i puls wystarczą.
Luz.
Nieprzytomnych bez pulsu
oznaczasz czarno-białą i do kostnicy.
Jęczący z bólu, słaby udowy,
nadgarstkowego brak?
- Czerwona.
- Tak.
Oznaczasz i odsyłasz.
Przytomny z silnym nadgarstkowym?
Zasadzka.
Może zielony ze skręceniem,
ale jeśli rana to żółty.
- Brawo.
- Wyluzuj!
Drzwi ogarnę, zajmij się chałupą.
Ustawcie nosze,
żeby można je było toczyć.
Doktorze!
- Dzwonił?
- Nie, ale mam formularz,
żeby go poddać leczeniu.
Opiekunka podpisała, jeszcze pan.
Proszę wracać do domu. Szpital zamknięty.
David by tego nie zrobił.
Mam nadzieję.
Cztery z postrzałami!
Imię?
- Duncan.
- Pokaż.
Rana klatki, różowy.
- Co to?
- Pierwszeństwo wejścia.
Będzie dobrze.
Plecy czerwona, ramię żółta,
szyja czerwona.
- Dobra. Furgonetka.
- Tak.
Widzisz tę kobietę?
- Pogadaj z nią.
- A co?
Może to jej syn strzela. Pewności nie mam,
- ale pogadaj.
- Dobra.
Imię?
Sylvia, to syn, Omar.
Otwórz oczy.
- Jest głuchy.
- Nosze!
Słyszy pan? Czarno-biała, orto.
Czerwona.
- Puszczamy.
- Chcę z nim zostać.
Będzie pani blisko.
- Co z nogą?
- Potrąciło mnie auto.
Widzimy się w środku.
Dasz radę?
Dzięki, że jesteś.
Co robić?
Triaż z Shenem.
Dziesięć sekund?
Daj znać, to pomogę.
Pomocy.
Za tobą. Uwaga.
Wszedłem.
- Worek.
- Zero minus podana.
Puls mocniejszy, na górę.
Mama mówi, że ten dzieciak nie słyszy.
Zero minus gotowa!
Dla mężczyzn po 13-tce
i kobiet po 55-tce zero plus!
Krew!
- Mocno leci.
- Dwie jednostki.
Straci 1500 - na stół,
jeśli ustabilizujesz, OIOM.
Sprawdzę, komu pomóc.
Podaj zero plus.
Gdy nie ma czasu,
dojście doszpikowe zastąpi inne.
Robby, obracamy.
Już.
- Obustronny drenaż.
- Wiem.
- Pomóc?
- Mam dwie ręce.
Obrót.
Emulsja i ssanie, intubacja.
Kolejny żółty.
Zapisz czas. Na ręce.
I w karcie. Kontrola co godzinę.
Dobra.
Cztery morfiny do powtórki.
Mel, to Sylvia.
Jestem dr King.
Złamanie goleni.
Udowy mocny, przepływ też.
Super.
Rozdzielono mnie z synem, Omarem.
Dostał w pierś.
Dam znać, gdy coś ustalę.
Jest głuchy. Muszą wiedzieć.
Dopiszę na karcie.
Do prześwietlenia.
Radiologia zamknięta.
Długi but i leki na ból.
- To pani pomoże.
- Dziękuję.
Drenaż, proszę.
Personel sprzątający na SOR.
Opatrunek uciskowy.
Idzie różowa!
- A jeśli zapadło się płuco?
- Dorzucę cewnik.
Komu pomóc?
Wszystkim. Różowe mają wytrzymać godzinę.
Jeśli nie,
- do czerwonych.
- Dobrze.
Idź z ma... dr Shamsi.
Jak idzie?
Na razie dobrze. Krew gotowa.
- Tysiąc pięćset. Na stół?
- Wysyłaj.
Siedemnastolatek z postrzałową klatki?
- Na stół.
- Chwila!
Muszą wiedzieć, że jest głuchy.
- Tutaj niewiele.
- Leci z nerek.
Złoty bilet na chirurgię.
Trzy miejsca zajęte.
Cztery zaraz będą,
a niedługo wszystkie 25.
Do tego czasu polegniemy.
Wcale nie! Tamujemy i łatamy,
a kończymy jutro, na spokojnie.
Bez reakcji, słaby udowy.
Dwie jednostki krwi,
jeśli nie ruszy, orto. Musi być puls.
Postrzał w głowę.
- Na wylot?
- Mocny puls.
Może z tego wyjść,
bo rana redukuje ciśnienie.
Mamy neurochirurgię?
Wyślij na OIOM, tam go sprawdzą.
- Dajecie radę?
- Tak.
Daj więcej, bo się nudzę.
Środki transportu na SOR.
Na wylot?
Nie sądzę.
Nie wyrabiają się.
Łatwizna, wszedłem.
Worek ambu.
Jadą karetki.
CO2 w porządku.
I cewnik.
Co ty robisz?
- Ratuję życie.
- Nie powinno cię tu być.
Ich też.
Larry!
Głowa to nie żółte!
Co? Triaż kazał!
- Czekaj.
- Idź.
Dam radę. Zaufaj mi.
Na to za późno.
Środki transportu na SOR.
Grayson Cooper, 68,
- dostał po czaszce.
- Tylko mnie drasnął.
Boli?
- Tylko piecze.
- Dobrze. Żółta.
Co się stało z pokojem i miłością?
Świetne pytanie.
Znieczulenie.
Izraelski opatrunek. Zakładasz
i masz uciskowy.
- Z tętnicy?
- Nie, ale krwawi.
Jeśli przesiąknie, opaska.
Powierzchowna głowy. Owiń i sprawdzaj.
Muszę obejrzeć.
Nie trzeba. Pomóż innym.
Przyjmuje pan leki?
Medyczną marihuanę.
- Na co?
- Na wszystko.
Kroplówki dla wszystkich.
Co z moim synem?
Omar, postrzał,
byliśmy w furgonetce.
Jest operowany na górze.
Znajdę panią, gdy się dowiem.
Z drogi!
Jednostka krwi i na stół.
- Postrzał?
- Stratowana.
Bez kontaktu. Mam jeszcze troje.
Javadi, możliwy uraz głowy.
Źrenice dobre,
puls mocny. Sprawdź głowę, klatkę, brzuch.
- Z kim?
- Dowolnie.
- Jak idzie?
- Żyjemy.
A strzelec?
Nie wiem, ale spytam.
- Langdon wrócił?
- Nie moja decyzja.
Potem się tym zajmę.
- Collins?
- Nie odbiera.
Kazałem jej wyłączyć komórkę. Próbuj.
- Jake?
- Nic,
ale złapałam mamę.
Natychmiast da znać.
Personel sprzątający na SOR.
- Różowa i zielona!
- Już.
Przykro mi. Prasa musi czekać.
Tylko dwie minuty. Ludzie chcą wiedzieć.
Na zewnątrz! Nie będę się powtarzał.
Co to?
Reaguje na ból, słaby puls,
ślady butów na klatce.
- Żółta, wózek!
- Może być.
Chcesz coś?
Wolne na Dziękczynienie i Boże Narodzenie.
Ale to później.
Żeby dobrze założyć dren,
musisz wprowadzić
cały perforowany odcinek.
- Przestań.
- Co?
- Nie ucz mnie teraz.
- Jesteś ekspertką?
Rozejrzyj się, kurwa!
Nić.
Szyję, jeśli się zastanawiasz.
Widzę, że sobie radzisz.
Uciskowy przecieka.
- Zamkniemy klipsami.
- Co to?
Tamują nimi krew przed otwarciem czaszki.
Wrócę, uciskaj.
Daj, macie dość roboty.
Sylvia? Whitaker!
Słyszysz mnie?
Sylvia?
- Brak obwodowego.
- Od nogi?
- Co nam umknęło?
- Nie wiem.
Zawał, uraz wewnętrzny?
- Sprawdź.
- eFAST.
I wiadomo. Krwawi z pękniętej wątroby.
Auto trafiło ją w brzuch. Noga to zmyłka.
Dojście, krew i na różową.
Na stół,
- mam jeden wolny.
- Już!
U mnie zgon.
- Czerwona w jedynce.
- Już!
Ostrożnie!
Potrzebne mi klipsy i zero minus.
Klipsy na górze.
- Pilnie.
- Skołuję. Zero minus!
- Masz.
- Dzięki.
Zmyjcie to.
Mało krwi, powietrze.
Zdeptany, zapadnięte płuco,
- odma.
- Kto intubował?
- Ja.
- Mohan daje czadu!
- Wraca.
- Super.
- Na różową i dalej.
- Jasne.
Ile stołów macie?
Jeden, dwa za chwilę.
Bierzecie postrzały w brzuch i klatkę?
Żaden problem.
- MCI 21 na OIOM.
- Jasne.
Czerwona!
Trójka pełna. Wieź ich do dwójki.
Kseroform, opatrunki i taśma.
To ty?
We własnej osobie.
Co tam masz?
Potrącona.
Myśleliśmy, że złamała nogę.
Odkryliśmy pękniętą wątrobę.
Noga nieważna.
Ustabilizujcie krwią i na stół.
- Doczeka?
- Bez kolejki.
Jej syn oberwał w klatkę.
Spotkają się na górze.
Whitaker, przyjdę, gdy podam krew.
Hej!
Dobra robota.
Idę po kseroform.
Dawaj, Sylvio.
Oddział zamknięty.
- Proszę do wyjścia.
- Jestem pacjentem.
To do poradni rodzinnej.
Czekam na operację.
To do łóżka.
Tu jest mój syn.
Wpuszczam tylko na noszach.
Moja żona tu leczy, dr McKay.
Mam zabrać syna z socjalnego.
- Tylko szybko.
- Dzięki.
Mierzę czas.
Za pięć minut po pana przyjdę.
- Dobra.
Pomóżcie mi.
Dobrze. Wygląda dobrze, bez wylotu.
Czerwona!
Zaraz wrócę.
Javadi, dostęp.
- Tu też.
- Odsysana.
- Nie oddycha.
- Jestem.
Worek ambu.
Co tu robisz?
Przełożyli operację.
Nie możesz tu być!
Siedź z Harrisonem w socjalnym!
- Dobra.
- Już!
Dobra.
Kolejny do kostnicy. Na orto.
Cześć, chłopie.
- Miałeś operację?
- Przełożyli.
Wracamy do domu?
Mama mówi, że przyjadą dziadkowie.
Nie wpuszczą ich, Chloe też nie.
Śmigamy do mnie?
Wolę wrócić z mamą.
Ma pełne ręce roboty i szybko nie wyjdzie.
Zaczekam.
Dobra.
- Oglądasz?
- Włączyć film?
Jasne! Co masz?
Niewiele.
Jednostka weszła.
Puls silniejszy, dam drugą.
Nie dziś. Jedna, jeśli puls ruszy.
Racjonujemy krew.
- A jeśli się skończy?
- Kto chciał klipsy?
Ja! Dzięki.
- Wróciłeś?
- Wszyscy na pokład.
Co z Omarem? To jej głuchy syn.
Dostał w pierś.
Miał szczęście. Aorta cała.
- Wyliże się.
- Super.
To Sylvia. Powiedz jej.
- Jasne.
- Do czego te...?
Mateo, MCI 21 na stół.
Co to?
Brak reakcji na ból, brak ran.
Mocny puls, tachykardia i poty.
Szukam krwotoku.
- Nic.
- Pomóż.
- Tim!
- Tak?
- D50, już!
- Daję.
- Serio?
- Monitor glukozy.
Ma hipoglikemię.
- Sprawdź cukier.
- Za długo.
Jeśli to głowa, pogorszysz.
Pajęczy zmysł mówi mi,
że nie wzięła insuliny,
stąd śpiączka.
Te ręce leczą.
Szkoda, że takie małe.
Jak ci na imię?
Dawn.
- Gdzie jestem?
- Na oddziale ratunkowym.
Spadł ci cukier.
Nie jestem potrzebna. Ani słowa.
Żółta.
Co się stało?
Strzelanina na Pittfest,
ale nic ci nie jest.
Ile możesz. Dzięki.
MCI 33 do żółtej.
- Co robisz?
- Brak laryngoskopów.
- Nie ma czasu sterylizować.
- Rany.
Drenów też brakuje. Jadą z Presby.
- Zero minus się kończy.
- Sztorm doskonały.
Tak.
Różowy!
- Czujesz coś?
- Nie ból,
ale smutek z powodu stanu tego świata.
- Pełna zgoda.
- Jest wolny stolik?
- Na co?
- To Dawn.
Brak urazu, spadek insuliny,
- podałem D50.
- Potem D10?
Właśnie. Głowicę odłożyłem na nosze.
- Tak.
- Co robicie?
Opatrujemy.
Klipsami.
Zaciskamy krwawiące miejsca.
Tak trzymać.
Brawo.
Miejsce na różową!
- Odsysacz!
- Nie ma.
Nic nie widzę.
Wytrzyj gazą.
To jakiś żart?
Macie laryngoskop światłowodowy?
- Tylko zwykły.
- Dobra.
Ale nie wejdzie. Wyciągaj, intubujemy.
Kiedy jadł?
My tu nie wiemy takich rzeczy.
Jeśli zwymiotuje, po nas.
Doktorze.
Czekaj.
To trudne.
I to bardzo.
To tniemy?
Czekaj. McKay!
Uciśnij klatkę.
- RKO?
- Raz, a dobrze.
Tak. Dwa. I znowu.
Dobra.
Chyba wszedłem.
- Pompuj.
- Sprawdź.
Wylot dobry.
Jak to zrobiłeś?
Wcisnąłem się.
Za powietrzem. Są różne metody.
Robby, teraz!
Co ty na to?
Jake dzwonił?
Jest miejsce na różowej?
Zaintubowany, wielka odma podskórna.
Powietrze pod skórą.
- Traci puls.
- Czyli?
Odma śródpiersia. Natnę i spuszczę.
Dobrze.
Podobojczykowo.
Puls wraca, brawo.
- Na OIOM kardiologiczny.
- Dobra.
Kolejna żółta.
Damy coś na ból, pielęgniarka podejdzie.
- Gdzie on się podział?
- Kto?
MCI 28, nie chciał pomocy.
- Może wyszedł?
- Z raną postrzałową?
Co ty wyprawiasz?
Daj mi spokój.
- Nie wolno!
- Spadaj!
Ochrona!
Hej!
Brawo, cwaniaczku.
Co jest?
Skurwiel!
Ukradł bluzę, żeby się tu dostać.
- To pewnie reporter.
- Dupek.
Pobudka, oszuście!
Reaguje na ból.
Urazy głowy do różowej.
Unieruchomienie i sześć godzin obserwacji.
- Nosze!
- Zaraz wrócę.
Nic mi nie jest.
Pogadasz sobie z glinami. Zabrać go.
Gdzie telefon?
Niechcący.
Dren.
- Nie ma.
- Co?
Trzeba było mówić.
- Nie wiedziałem.
- Już nacięłam.
- Co teraz?
- Może to?
Intubacyjna?
Rurka to rurka, balon wejdzie.
- I zestaw do drenażu.
- Nie ma.
- Na litość boską!
- Worek na mocz?
- Jak podłączę?
- Łącznikiem. Uda się.
To bardzo niekonwencjonalne.
Nie. Genialne.
I cztery cefazoliny, zapomniałam.
Mel, ponowna ocena.
- Teraz.
- Sylvia?
Puls nitkowaty, wykrwawia się z wątroby.
- Zero minus!
- Wyszła.
Gloria zamówiła.
Centrum, kiedy krew?
Do dziesięciu minut.
Musi wystarczyć sól.
Potrzebuje krwi. Kiedy stół?
Jest następna w kolejce. Gdy się zwolni.
Nie wytrzyma.
Doktorze! Nie mamy zero minus. Mogę oddać?
Gloria zamówiła.
- Potrzebuję teraz.
- Ile mamy?
Poszła cała. Transport leci.
- Ile?
- Dziesięć minut.
Niektórzy tyle nie mają,
a tu są dawcy...
A testy na HIV i żółtaczkę?
Jestem zdrowa i w kółko oddaję.
Proszę.
Pieprzyć to.
Chodzi o życie,
- plusy przeważają.
- Tak jest!
Podwijaj rękawy. Czekam. Uwaga!
W siódemce, ósemce i dziewiątce
oddajemy krew.
Są tu dawcy zero minus i plus?
Ręce w górę.
Dobra, do roboty.
Pracujecie tu?
- Tak.
- Chcę spytać o mamę,
Patricię Gregory, Trish. Dostała w rękę.
Pomożemy. Chwileczkę.
Proszę o uwagę.
Nazywam się Kiara Alfaro,
jestem opiekunką społeczną.
Lupe Perez pracuje na oddziale.
Wiem, że czekacie
na informacje o bliskich.
Po zeskanowaniu kodu QR
traficie na stronę
identyfikacji pacjentów.
Sieć komórkowa nie działa,
ale szpital ma Wi-Fi.
Wszystkie informacje w broszurach.
Po zalogowaniu podajecie nazwisko
i datę urodzenia bliskich.
Opisujcie ubranie,
wrzucajcie zdjęcia twarzy,
tatuaży, kolczyków,
żebyśmy mogli ich zidentyfikować.
I was powiadomić.
Będą ładowarki, woda i przekąski.
Jeśli ktoś musi się przebrać, mamy odzież.
Cierpliwości.
Robimy wszystko,
żeby przekazać wam informacje.
Skończyłam.
Zaklejaj, szybko.
Czekaj. Już. Następny!
Co z nią?
Dostała sól, ledwie żyje.
Krew powinna pomóc.
Znajdę zestaw do przetoczenia.
Nie. Będzie szybciej, jeśli ścisnę.
Pomóżcie z dojściem!
Co jest?
Postrzał szyi. Krwiak odkształca tkanki
i chyba ciągle trafiam w tętnicę.
Ja to zrobię.
Skalpel i zgłębnik!
Krwawi.
Cewnik i balon 30!
- Oddajesz?
- Zero minus.
- Za dużo krwi.
- Trzy etapy.
Najpierw skalpel,
potem palec, potem zgłębnik.
Wprowadzaj.
Wystarczy. Worek ambu.
Opatrunek precz,
cewnik wchodzi,
pompuj.
Trzydzieści mililitrów.
Zacisk.
Widzisz?
Suchutko.
Miejsce na czerwoną?
Walsh, masz stół dla MCI 48?
Działa 16 sal. Wejdzie.
Pęknięta wątroba czeka na laparotomię.
Mam miejsce, dawaj.
Gdzie Mel?
Nie wiem, ale musi wrócić.
- Dwa gramy cefazoliny.
- Super.
Zerknijmy.
Krwawienie ustało. Porusza pani palcami?
Proszę pani? Palcami.
Z obu stron tak samo?
Jak ból?
Kula uszkodziła kości przedramienia,
ale nie nerwy czy arterie. To dobrze.
Będzie dobrze.
Znajdę chusteczki.
- Robby, jest krew.
- Tak!
- Jelita na wierzchu! Opatrunek i sól.
- Worek?
Zosyn i opatrunek.
Nie wierzę, że to mówię.
Kolejny łącznik i worek.
Jak mogło zabraknąć drenów?
Mniej niż 500, na OIOM.
Zobaczą cewnik i zaniemówią.
Świetna robota.
Znajdź Whitakera i przynieście krew.
Pilot ląduje.
Trzymajcie się między żółtymi liniami,
żeby was widział.
- Dobrze.
- Dasz radę?
Wieziemy na górę.
Dreny z Presby.
- Zajrzę na triaż.
- Jasne.
Znaleźli strzelca?
Pół miasta go szuka.
Co z nią?
- Czeka na FBI.
- Znaleźli syna?
Nie, ale telefon namierzyli na miejscu.
Kurwa! Matka wie?
- Zaraz się dowie.
- Dzięki.
Co to za krew?
Ludzie chcieli wsiąść,
ale mieliśmy pełno.
Klatka, brzuch, ręka i noga.
Czerwona, różowa, żółta i zielona.
Nosze i wózki.
- Kiepsko z nim.
- Imię?
- Rich Stefano.
- Jak leci?
Cholera.
Dostał w twarz?
Z tyłu. W kark nad kamizelką.
Policzek to wylot.
Czerwona! Intubacja.
Mam cię.
Będzie dobrze.
Bierzcie.
Po co SWAT?
Strzelec może tu dotrzeć.
- Serio?
- Tak mówią.
- Jesteśmy bezpieczni?
- Teraz tak.
Skupcie się na pacjentach.
Nie ma odwrotu.
Ilu jeszcze?
Wysyłają karetki
po kolejne ofiary.
Możemy nie być w połowie.
Kiedy to się skończy?
Jesteś cały?
Kurwa.
Napisy: Wojtek Stybliński