Dawno, dawno temu…
Do kroćset…
Dawno, dawno temu
pewien pechowy żeglarz padł ofiarą
straszliwej, pradawnej klątwy.
Od tamtej pory zyskał sławę
jako Latający Holender.
Legenda głosi, że zdjąć klątwę
może jedynie czyste serce niewinnej osoby.
Od tamtej pory Holender
przemierza siedem mórz
w poszukiwaniu magicznej duszy.
Bezcennej duszyczki o niewinnym umyśle.
Czy ją odnajdzie?
Czy taka dusza w ogóle istnieje?
Kto ananasowy pod wodą ma dom?
SPONGEBOB
KLĄTWA PIRATA
BIKINI DOLNE
POD TŁUSTYM KRABEM – PRACOWNIK MIESIĄCA
SPONGEBOB KANCIASTOPORTY
Dzieńdoberek!
Słuchacie BKNI 101, mówi Rakietowy Randy.
Jestem tu, by napełnić was
paliwem rakietowym na cały dzień.
Gotowi na rozpoczęcie poranka?
Gotowy.
Dziś wielki dzień.
Dziś ten dzień! Ja to wiem.
Nadchodzą zmiany.
Moje życie się odmieni!
Wiem, że mówiłem to już wczoraj.
I przedwczoraj.
I przez wiele wczorajów.
Ale dziś będzie inaczej.
Cóż to będzie za dzień!
Ile wyszło, Gacuś?
Co? Niemożliwe.
Serio. Ile?
Gacuś.
Wiesz, co to oznacza?
Ostatni raz mówię, że tu zostajesz.
Mam równe 36 małży wzrostu!
Może to i niewiele,
ale to pół małża wszystko zmienia.
Tak jest, Gacusiński.
Już nikt nie spojrzy na mnie tak samo.
Duży chłop
Duży, duży chłop
Bo teraz wielki ze mnie chłop.
SpongeBob, duży chłop, że hej
Wielkie rzeczy czekają gdzieś
Odkąd wstałem, świat zmienił się
Duży chłop!
SpongeBob, duży chłop, że hej
Wcisnął się ledwo w ciuchy
Obczajcie dużego chłopa ruchy
Duży chłop.
SpongeBob, duży chłop, że hej
Niezła ze mnie zdobycz jest
Jak ta ryba nadymam pierś
Duży chłop.
KOCHAM BÓL
Do później, Gacuś.
Idę załatwiać ważne sprawy,
tylko dla dużych chłopów.
Trzeba wymienić drzwi na większe.
Czołem, Skalmar! Mam wielkiego newsa.
No tak.
Już cię wpisuję do kalendarza.
Super, daj znać kiedy!
Cześć, Patryku!
Czołem.
A ty to kto?
No przecież ja.
Babcia? Stoisz na głowie.
To ja, SpongeBob.
Nie ma opcji. SpongeBob jest kusawy.
- Że jaki?
- Ograniczonego wzrostu.
- Proszę?
- Wzrostowo nierozwinięty.
- Co takiego?
- Niższy.
Nie do wiary.
Urosłem raptem pół pąkla przez noc,
mam 36 małży,
i nagle nie poznajesz najlepszego kumpla!
Ile? Trzydzieści sześć?
Tak.
No to duży z ciebie chłop!
Jestem wielki chłop!
- Taki!
- Olbrzymi!
- Duży!
- Chłop!
Patrzcie, jaki jestem duży.
Jaki chłop.
Cześć, Sandy. Zauważyłaś coś?
Siemka. Kupiłeś nowe buty?
- Cześć, Plankton?
- Patrz, gdzie leziesz, wielki pustaku!
Zauważyłeś.
Nie!
Nigdy nie czułem się tak szanowany.
Przyzwyczaj się.
Wiesz, co jest najlepsze
w byciu dużym chłopem?
- Co takiego?
- To ja pytam.
Nareszcie mogę robić to,
o czym marzy każdy mały chłopiec.
Chyba nie mówisz…
Mówię.
Przejadę się największą kolejką
w parku rozrywki Kapitana Zadobrodego!
Aż się prosi o specjalne bańki.
Do Zadobrodego!
- A teraz: „Duży”!
- Duży!
- A teraz: „Chłop”!
- Chłop!
- Ile ma?
- Trzydzieści sześć małży!
PARK ROZRYWKI KAPITANA ZADOBRODEGO
MUSISZ MIEĆ CO NAJMNIEJ TYLE WZROSTU
36 MAŁŻY
Nie marnuj mi czasu, knypku.
LAGUNA MALUCHÓW
Następny.
Znowu ty.
36 MAŁŻY
Gratuluję.
- Patryku.
- To już oficjalne.
Zaraz wezwę ochronę.
ZATOKADUŻYCHCHŁOPÓW
WRAK STATKU
Patryku.
Zaczekaj!
Co jest? Nie jesteś dużym chłopem?
Jestem! Znaczy… jestem.
Tylko obiecałem komuś wspólną przejażdżkę.
Tak? Komu?
No, temu…
Bo…
Panu Krabowi!
Ma to sens.
Lećmy po niego!
Sorki.
Uwaga!
Pan się szykuje!
Pora na przejażdżkę Wrakiem statku!
Co ty znowu pleciesz?
To taka kolejka górska.
Niech pan się ogarnie.
Pamięta pan tę przerażającą kolejkę?
- Nie.
- Mieliśmy się nią przejechać razem.
Nie.
Mówiliśmy, że sam nie pojadę,
jeśli nie będzie pan miał czasu.
Co ty…
Wrak statku!
No tak, umowa.
No przecież.
Ale dziś nie ma szans.
Za duży młyn.
Słyszałeś, Patryk?
Wrak statku!
Dzięki za pomoc.
Nie wiem, dlaczego tak się wystraszyłem
tej kolejki górskiej.
Myślałem, że jestem duży.
Duży chłop to nie sam wzrost.
Nie?
Duży chłop musi być twardy.
Nie puszcza sobie baniek.
Pewnie tak.
Nie musisz się wstydzić,
że się boisz tej kolejki.
Miło, że pan rozumie.
Pewnie też pan się ich bał
- w moim wieku.
- Cóż, wcale…
Pewnie aż się pan chował pod łóżko.
Cóż…
Płakał pan i wołał mamusię.
Wcale nie!
Aż się pan posiusiał w majty.
Prawda?
Dość tego! Majty miałem suchutkie.
Niczego się nie bałem.
I nic mnie nie przerazi!
Sam pan mówił,
że nie ma się czego wstydzić.
W twoim przypadku.
Ja to co innego.
W twoim wieku nie puszczałem baniek.
Ryzykowałem życiem na morzu!
Na śniadanie jadałem ryzyko.
Na obiad zagrożenia.
A na kolację przygody!
- Naprawdę?
- Oczywiście.
Dowodziłem własnym okrętem.
Pokonałem wiele mil morskich
pełnych niebezpieczeństw.
Jaka była pana największa przygoda?
Wyobraź sobie, że żeglowałem
z samym Latającym Holendrem!
Latającym Holendrem?
Najstraszliwszym duchem,
jaki przemierzał siedem mórz?
Mój szczęśliwy klocek.
Tak jest!
Łaknąłem przygody
jak wielu młodych żeglarzy przede mną.
Wtedy ujrzałem róg Holendra.
Przywołałem przeklętego pirata
i wyruszyłem wraz z nim
w najgłębsze odmęty oceanu.
Do pełnej grozy krainy zwanej PodBikini.
Pełno tam było duchów piratów,
nawiedzonych huraganów
i przerażających potworów!
Stawiłem im czoła dzięki nerwom ze stali
i kordelasowi w szczypcach.
To była moja największa przygoda!
Prawie prawdziwy z pana korsarz!
Prawie?
Jam jest prawdziwym korsarzem!
Bo skąd bym wziął ten papierek?
A co to?
Korsarski certyfikat.
Oznacza, że mam w sobie męstwo,
odwagę, śmiałość, animusz,
waleczność, rezon,
niezłomność
i kichy ze stali.
O to chodzi!
Będę dużym chłopem,
gdy zdobędę taki certyfikat.
Niech pan mnie uczy!
Ciebie? Na korsarza?
Nie chcę cię bezczelnie wyśmiać, ale…
Przecież ty się kolejki górskiej boisz!
Dam radę.
Chcę być dzielnym korsarzem jak pan.
Jestem gotów.
SpongeBob,
ty jesteś neptek bańkowy, a nie korsarz.
- Ale to… ale to…
- Nie toaletuj mi tu!
Właśnie, trzeba wypolerować muszle. Sio!
I nie wspominaj już o korsarstwie.
Nie jesteś gotów… gotów…
gotów… gotów…
Męstwo, odwaga.
Muszę się tego nauczyć,
jeśli mam się wykazać.
Ogarniesz, SpongeBob.
Co on tam jeszcze mówił?
- Śmiałość.
- No tak.
- Animusz.
- Też.
Waleczność. Rezon. Kichy ze stali.
- Wolniej!
- Kichy źle napisałeś.
To się pisze przez „CH”.
Certyfikat pana Kraba!
- Skąd go masz?
- Zawsze czytam na kibelku.
Dam radę.
Potrzebuję tylko szansy, żeby się wykazać.
Dziwne.
Krewecia noga, certyfikat!
Pan Krab się wkurzy.
- Musimy go znaleźć.
- Ja tam nie wejdę.
To by wymagało nie lada odwagi.
Moment!
- To jest to!
- Tak?
Aż mnie przeznaczenie spina.
Czujesz?
Tak!
Ten kanał pozwoli mi
zacząć starać się o własny certyfikat.
Ten, który nam wywiało?
Tak, ale też mój własny.
Dwa tam wciągnęło?
Jeden ścisk i zaczynamy przygodę.
Jestem tuż za tobą.
Dogonię cię.
Misja poboczna.
W lewo czy w prawo?
W lewo! Tylko w lewo!
To prowadzi do piwnicy.
A nawet głębiej.
Co się…
Gdzie ja jestem?
To korsarska skrytka pana Kraba.
Cóż za skarby!
I tam.
I tam!
Siemka.
I kto jest teraz neptek bańkowy?
Kogo ja oszukuję?
Żaden ze mnie korsarz.
Tajemnicza poświata.
Część druga.
To pewnie róg, który pan Krab
zabrał Holendrowi!
„Jeśli korsarza żywot ci się marzy,
zadmij w róg, a coś się zdarzy”.
Przeznaczenie znów wzywa.
Dalej nic. Ale nie będę cię ograniczał.
To brzmi jak… O nie!
SpongeBob! Wyłaź!
Miłego.
Widać ląd!
Upuściłeś szczęśliwego klocka.
Nie noszę klocków na szczęście.
Wstawać, kijanki zawszone!
Znajdujecie się przed obliczem
Latającego Holendra!
Kto zadął w mój róg?
No ja.
SpongeBob, idę!
Prędko!
Dziwne miejsce na obraz.
Ruchy, Skalmar!
Prędko!
Niech no cię obejrzę.
Wypastowane buty.
Długaśne skarpety i krótkie spodnie.
Pusty, nieco nieobecny wzrok.
Powiedz no, chłopcze.
Bańki puszczać umiesz?
TAK
Cóż.
Takiego smyka właśnie szukam!
Naprawdę?
Wyglądasz mi na młodego amatora baniek,
który chciałby się wykazać.
To samo mówił w toalecie!
Cichaj! Nie do ciebie mówię.
Dobra.
Właśnie dlatego zadąłem w róg.
Zdobędę korsarski certyfikat
i udowodnię, że jestem dużym chłopem.
Zatem niniejszym oferuję ci
niepowtarzalną możliwość
wykazania się w PodBikini.
Jak pan Krab!
Ale on mówi, że nie jestem gotowy.
Może ma rację.
Być może nie jesteś gotów
na korsarskie przygody!
Korsarskie przygody?
Korsarskie przygody.
Korsarskie przygody!
Jestem gotowy!
Umowa zatem stoi.
Pakt z Holendrem.
PAKT Z HOLENDREM
Głupie hasło.
Cztery, piętnaście, osiem.
Proszę o zgodę na wejście na pokład!
Udzielam, majtku!
- Ja też?
- Jak założysz spodnie.
Niech będzie.
Skaner źrenic?
Witajcie na pokładzie!
Że też mam takie długie oczy.
Wasze kajuty są tam.
Będę korsarzem! Hura!
Jak myślisz, kapitanie?
Czyste serce i niewinny umysł.
Pragnie być duży.
Nadaje się idealnie.
Ahoj, Krab!
Kopę lat.
Proszę, zostaw SpongeBoba!
Już się nie zobaczycie.
On pozwoli mi zdjąć klątwę.
SpongeBob!
Trzymajcie portki, załogo.
Podróż do PodBikini
to nie wyprawa dla słabeuszy.
POD TŁUSTYM KRABEM
- Co my teraz zrobimy?
- Za robieniem to ja nie przepadam.
Po co ja się przechwalałem?
Przeze mnie przygód mu się zachciało.
Wpędziłem go prosto w łapy tego potwora,
Latającego Holendra.
- Nie masz co się obwiniać, Eugene.
- „Panie Krab”.
- Co?
- Mów mi na pan.
Dobra.
- Pan posłucha…
- Właśnie.
- To pańska wina.
- Masz rację.
- Dlatego musimy go ocalić!
- Moment.
Chyba nie sądzi pan,
że wezmę udział w tej bzdurnej misji?
Przeciwnie.
Bo inaczej przeniosę cię na smażalnię.
Na zawsze!
Od tłuszczu wywala mi trądzik!
Nas dwóch przeciwko Holendrowi?
Trzech, Skalmar.
To co ja się martwię?
Miło, że strój wciąż pasuje.
Co…
Nieźle.
To będzie stylowa wyprawa.
Oto nasz szlachetny okręt.
Bryg Burgerowy!
No proszę. Może tak szybko
nie zginiemy na pokładzie…
Łodzi Kempingowej.
Dzięki temu od lat nie płacę za noclegi.
Przezabawne.
Zabawne!
- Wie pan, jak go znaleźć?
- Wiem. Ale to nie będzie łatwe.
Holender zabrał SpongeBoba
do najgłębszych,
najgroźniejszych głębin.
Krainy mrocznej magii zwanej PodBikini.
Pod bikini?
Nie tak źle.
Jak tam dotrzemy?
Najpierw odnajdziemy magiczny portal.
Potem przepłyniemy Rzekę Śluzu
pełną niewyobrażalnych potworów.
Jeśli przetrwamy, dotrzemy do SpongeBoba.
Zatoka Wyzwań?
To tam Holender zabierze SpongeBoba,
aby zdjąć klątwę.
Jeśli nie zdążymy,
stracimy ulubionego kuchcika!
Wsiadajcie! Nie ma czasu do stracenia!
I tak dotarła dalej, niż przypuszczałem.
Puść sprzęgło, Gacuś!
Witajcie w PodBikini!
Chyba jednak nie jestem gotów.
O tak, PodBikini wielu przeraża.
Ale nie takiego dzielnego dużego chłopa.
Jestem dzielny?
Ty się śmiejesz ryzyku w twarz!
Znaczy…
Stać cię na więcej.
Nie słyszę.
Nie lękaj się.
My się śmiejemy ryzyku w twarz!
KOPNIJ MNIE!
Nadlatują!
Miałeś rację, Holendrze.
Nie boję się PodBikini!
W to mi graj, chłopcze.
Ja też się nie boję!
No i?
SpongeBob, chcę być dla ciebie
kimś w rodzaju korsarskiego guru.
No i przyjacielem.
Patrz! Kolejne niebezpieczeństwo!
Kici, kici!
Kapitanie, ten szczur lądowy
ma pąkle zamiast mózgu.
To na pewno dobra decyzja?
Siłacz z niego żaden, pirat też nie.
Ale ma to, czego nam trzeba.
Zatrważającą głupotę.
Nie zorientuje się, aż będzie za późno.
A wtedy zdejmiemy moją klątwę!
Zdejmiemy twoją klątwę.
Moją klątwę!
Twoją klątwę!
Z czego się śmiejemy?
Z niczego.
PRZEKLĘTA MUSZLA
Wedle mapy
brama PodBikini znajduje się
w najstraszliwszym możliwym miejscu.
BIKINI DOLNE
LICEUM OGÓLNOKSZTAŁCĄCE
Podbikiński ogólniak?
O tak. To niebezpieczne wody.
- Fajna bryka.
- Frajerzy.
Rozumiecie?
W prawo! Skręcaj!
Czy to Skalmar Obłynos?
Trener Tuńczyk?
Nie dokończyłeś kółek.
Jesteśmy pod ostrzałem!
To już blisko.
- Aż czuję ten odór.
- Ja też.
Ty jesteś Davy?
Nie, stary, jestem Phil. Davy jest tam.
Do kroćset!
Szafka Davy’ego Jonesa!
Portal do PodBikini.
Jeśli chcesz być korsarzem,
musisz wyglądać jak korsarz.
Wyjdź, niech no rzucę okiem.
To na pewno piracki strój?
Oczywiście. Standardowy.
Poważnie?
Ten kombinezon sprawi,
że chłopak przeżyje na tyle długo,
by zdjąć moją klątwę.
Twoją klątwę.
Daruj. Przestało śmieszyć.
Chwileczkę!
Nie.
Wszystko nie tak. Znajdźmy coś innego.
Pilnuj swojego nosa!
Jak na wybiegu! O wiele lepiej.
Nie jestem do końca pewny.
Racja, Holendziu. Jednego brakuje.
Ten różowy mnie wnerwia.
Odwraca uwagę głupka.
Ich przyjaźń zwiastuje kłopoty.
Dlatego nam tak dobrze się układa.
Nigdy nie byliśmy przyjaciółmi.
Właśnie! Moment, co?
Trzeba się będzie nim zająć.
Widać ląd!
Oto Zatoka Wyzwań.
To tutaj wreszcie zostaniesz korsarzem.
To dobry pomysł?
Bez obaw, wszystko pod kontrolą.
To przyjazne stworki, nie?
To najstraszliwsze, co widziałem!
Aż do teraz.
Mam pomysł. Wrócimy do domu
i znajdzie pan nowego kuchcika!
Co myślisz, Gacuś?
POD TŁUSTYM KRABEM
SPONGEBOB KANCIASTOPORTY
To jego pierwszy identyfikator.
Spójrzcie tylko. Taki żółciutki.
Czyli mamy odpowiedź.
TĘDY DO ZATOKI WYZWAŃ
Tam mamy iść?
Tak jest. Musisz dotrzeć do symbolu X.
Tam dostanę certyfikat?
Tak. Gdy dotrzesz do kolejnego X-a.
Potem do tamtego, a potem do tamtego.
I tam. I na górze.
Ile mam się wspinać?
Na samą górę. Jeśli tam zadmiesz w róg,
zostaniesz korsarzem.
Pan Krab będzie dumny!
- Jeśli dam radę.
- To łatwizna.
Razem stawimy czoła tym wyzwaniom.
Najpierw…
kichy ze stali.
Na początek wyruszymy tym szlakiem…
Nie tak prędko!
Tym szlakiem, powiadasz.
To droga, nie szlak.
- Masz rację. Droga jak nic.
- Wiem.
Na sos tatarski. Co teraz?
No wiem.
Co za różnica?
Szlak, droga. To jak ziemniaki i kartofle!
Ja wolę sznurki serowe.
- Sznurki serowe.
- Droga pełna sznurków serowych.
- Serowa droga!
- Serowa autostrada!
Serowy… zamek!
Nie wytrzymam dłużej!
Nie, Barb!
Zorientuje się, jeśli go zabijesz!
To co, działamy? Droga czy nie, w drogę!
Czekajcie!
Uważajcie na szkieletowych strażników!
Co?
Uważajcie na…
Mamy uważać na „ła-uf”?
Nie rozumiem.
Przez to klekotanie nic nie słychać.
Cokolwiek tak klekocze,
to pewnie nic ważnego.
Myślę, że są tu po to, by…
wzmocnić nasze kichy!
Musimy dotrzeć do tego tłuka,
zanim wpędzi się do grobu!
Staram się!
A ty jak myślisz? Droga czy szlak?
Poda mi ktoś brwi?
Mieczyki? Szermierz ze mnie wyborny.
Cięcie! Parada! Pchnięcie! Plié.
Patryk!
A jeśli pan Krab miał rację
i jestem tylko neptek bańkowy?
Byłoby kiepsko.
Co my teraz zrobimy?
Zadajesz niewłaściwe pytania, marynarzu!
Pan Krab?
Jeśli chcesz się z tego wyplątać,
zachowuj się jak twardy i dzielny korsarz.
To znaczy jak?
Zacznij zadawać właściwe pytania.
Zamiast: „Co my teraz zrobimy?”,
spytaj: „Co ja bym zrobił?”.
Co bym zrobił?
Nie, że ja.
Co że ja bym zrobił?
Nie ty. Ja! Pan Krab!
Co ja bym zrobił?
To faktycznie ma sens.
Co dalej? To minie czy…
Obudź się!
Jeśli będziemy jak pan Krab,
może się z tego wykaraskamy!
Czemu o tym nie pomyślałem?
Bo nie jesteś korsarzem,
który zaraz zdobędzie certyfikat!
Barb! Gdzie ta pąkla?
Nie widzę… Chwileczkę.
Patrzcie na mnie!
Nie przyszedłem tu dmuchać baniek.
Jestem twardym i dzielnym korsarzem!
Twardym i dzielnym od świtu po zmierzch.
Drugiego tak twardego i dzielnego
ze świecą szukać.
Twardy i dzielny…
Teraz ja!
Twardo i dzielnie!
SpongeBob. To wygląda jak…
Nasze kichy.
Jak ze stali!
Ukończyliśmy pierwsze wyzwanie!
Ależ moje się wiją!
Patrzcie. Buju, buju!
A kuku!
Nowy fryz.
Co robią ci kretyni?
Co się dzieje?
Nie wiem, jak on tego dokonał.
To naprawdę on.
Racja. Spójrz.
Tak…
Tak!
SpongeBob?
Wie pan, co to znaczy.
Wpadłem po uszy.
SpongeBob!
Wytrzymaj, chłopcze!
WYBIERANIE
BARB
Pora na kolejne wyzwanie!
Halo?
Złe wieści. Krab nas śledzi.
Co? No nie!
Jeśli tu dotrze,
wszystko powie SpongeBobowi.
Barb,
minęło tyle lat. Jestem tak blisko.
Krabem bym się nie martwiła.
Długo tu nie pociągnie.
Skąd dobiega ta muzyka?
Niezła.
Witajcie, podróżnicy.
Poplumkacie z nami?
Poplumkamy?
Zakryj uszy!
To syreny i ich smooth-jazzowa pułapka!
Nara, przegrywy.
Skalmar! Musimy ratować SpongeBoba!
To nie pora na solo!
Zawsze jest pora na solo.
I jak, wierni słuchacze?
Na pomoc!
Teraz musimy ratować
tego bezużytecznego pseudomuzyka.
Na pomoc!
Odstaw mnie!
Na pewno jest tu coś, czym można mu pomóc.
Pospieszcie się!
Bo zamiast dużym chłopem,
będę zimnym chłopem.
APTECZKA
Bandaż, nie. Środek odkażający, nie.
Pistolet sygnałowy, nie. Miętówki, nie.
Pomocy!
Nawet o tym nie myśl.
Dość marnowania czasu, Skalmar.
Może już być za późno!
Chyba już wiem,
jak podejść do tych wyzwań.
Wystarczy robić to, co robiłby pan Krab.
W mig będziemy prawdziwymi korsarzami.
Za pana Kraba.
- Duże chłopy!
Co oni wyprawiają?
Później sobie poświętujecie!
Kierujmy się ku następnemu wyzwaniu!
SpongeBob?
Ten jego różowy druh nas spowalnia.
Daj mi z nim pięć minut sam na sam.
Wyjaśnię mu, jak tu rozwiązujemy spory!
Wyluzuj trochę, Barb.
Mam lepszy pomysł.
Chłopcze.
Nasz kodeks nie zezwala
na bezmyślne swawole.
Serio?
A co mówi o chichotaniu?
Odpada!
A pupcią można kręcić?
Chyba jednak tego nie chcesz.
Nieprawda.
Najbardziej na świecie
chcę być dużym chłopem.
Skoro tego chcesz,
nie możesz się trzymać
dawnego, małego życia.
No dobrze. Koniec swawoli.
Spryciula!
Pora na wyzwanie numer dwa!
WYZWANIE NR 2
Witajcie w PodBikini!
To wydarzenie zapowiada się
niezwykle obiecująco.
Za chwilę będziemy świadkami
wyzwania numer dwa.
Powiedz mi, Barb,
czy będzie trudniejsze niż poprzednie?
Tak.
Nie wiadomo, co czai się po drodze.
POTENCJALNI RYWALE
Może szarżujący Bykomałż?
Albo przerażająca Hakuza.
Oby nie babka od matmy w trzeciej klasie.
Ta to była przerażająca!
- Czaisz?
- Stoisz mi na stopie.
Poznajmy pretendenta!
Ma 36 małży wzrostu
i przybył do nas aż z Bikini Dolnego.
To mój najlepszy przyjaciel.
SpongeBerb Kanciastoszorty!
Ten puszczacz baniek musi się wykazać,
jeśli chce udowodnić światu,
że jest korsarzem.
KIBICE SPONGEBOBA
Drugie wyzwanie nie będzie łatwe.
Ale ja w ciebie wierzę, duży chłopie.
Do dzieła.
Duży chłop.
Jejku!
Dobra, Kanciastoporty, dasz radę.
Co ja bym zrobił?
Boziu, tak!
Tak jest!
MĘSTWO
Szczęśliwy klocek.
WYZWANIE NR 3
WALECZNOŚĆ
WYZWANIE NR 4
En garde!
WYZWANIE NR 5
ODWAGA
GLUT
WYZWANIE NR 7
WYZWANIE NR 9
Przerywamy film, aby nadać
ważny komunikat od Paramount Studios.
J.K. RYBIŃSKI
Ten film wymknął się spod kontroli!
Jeśli mam go ocalić,
muszę skorzystać z pomocy gwiazdy.
Dawać mi tu Sandy Pysię, ale już!
Siemka, SpongeBob!
Nie o to chodziło!
Kto tam?
Co wy…
Wynocha, już!
WYZWANIE NR 25
Gdyby pan Krab mógł mnie teraz zobaczyć.
Dostrzegłby to, co ja widzę od dawna.
Przyszłego korsarza.
- Serio?
- Serio.
Pamiętaj. Jeśli chcesz być dużym chłopem,
musisz się skupić.
Czaję. Skupienie.
Przerwa na bańki!
No i namówiłeś!
Robimy potrójny dmuch
z podcinką nadgarstka.
Dołożymy bananasa z dokrętką!
Tylko…
Wszystko fajnie,
ale chyba powinniśmy już sobie darować.
Co?
No wiesz, bo…
Wiesz, że mam tę drugą sprawę na głowie.
Nie chcesz ze mną robić baniek?
Chcę, ale…
- To nic.
- Po prostu muszę…
Nie szkodzi.
- Pat.
- Nie płaczę!
To deszcz spływa mi po twarzy.
Nie przejmuj się nim.
Wynagrodzisz mu to,
gdy zostaniesz korsarzem.
Pewnie tak.
Zuch. Skup się na celu.
No dalej. Już prawie.
Zajedzie pan tę łajbę.
Musimy dotrzeć do SpongeBoba!
Nie możemy się zatrzymać.
Nigdy!
No i stoimy.
Tak mi przykro, chłopcze.
Mogłem sam ci pokazać,
jak zostać korsarzem.
Nie mówił mi pan, że panu zależy.
Nie mogłem. Emocjonalne emocje
to dla mnie zbyt wiele!
Teraz to już bez znaczenia.
- Co?
- Pan utknął, a ja zginę.
Żegnaj.
Szybko! Naprawiamy łajbę!
Jasne.
Już lecę do sklepu z częściami.
SKLEP Z CZĘŚCIAMI
Ty to masz oko, Gacuś!
Trochę to podejrzane.
Absurd.
Te sklepy są ostatnio wszędzie.
Zapasówka, tłumik,
klucz do kół i olej.
Gdzie tu mają olej?
Wystarczy zapytać.
Halo! Oleju szukamy!
Halo?
Halo!
Gdzie się wszyscy podziali?
- Halo?
- Czyli chyba pora iść.
Czyjś but.
Jest i drugi.
Co to za sklep?
Wiejemy!
Widzę wyjście!
Jaki mamy plan?
Chyba jest głodna. I się zbliża!
Pan mówi kiedy.
Kiedy.
Jak najszybciej!
Poważnie?
Znalazłem olej!
O nie!
Pa, pa, Krabciu.
Barb?
Co robić, kiedy najlepszy przyjaciel
nie chce już z tobą puszczać baniek?
Cóż…
- No…
- Dzięki. Ma to sens.
Dotarliśmy. Ostatnie wyzwanie.
Po jego ukończeniu staniesz się korsarzem!
Do dzieła.
PUSZCZACZ BANIEK
Gotowy?
Jedziesz.
Męstwo, odwaga, śmiałość, animusz,
waleczność, rezon, niezłomność…
I kichy ze stali!
Udało ci się!
Wiedziałem, że jesteś wyjątkowy.
No proszę.
Wejdziesz tam,
staniesz na ołtarzu i zadmiesz w róg.
Wtedy staniesz się korsarzem.
Gdy dostanę certyfikat,
pan Krab zobaczy, że jestem dużym chłopem.
Wtedy będę mógł zrobić to,
o czym marzy każdy mały chłopiec.
Wsiądę na tę kolejkę górską.
Tak, kolejkę… Co?
Marzysz o przejażdżce kolejką górską?
No pewnie. Każdy o czymś marzy.
A ty?
Co?
No cóż.
O wspaniałym świecie nad falami,
gdzie promienie słońca smagają twarz,
a wiatr rozwiewa czuprynę.
Jak się nazywa to miejsce?
Santa Monica.
Rozgadałem się jak byle majtek.
- Ruszajmy.
- Stać!
Dobrze, że ptaszysko
jest uczulone na skorupiaki.
Pan Krab?
Na sos tatarski.
Nic ci nie jest, chłopcze?
Jesteś ranny?
Jakieś guzy, siniaki, zadrapania?
Tak się cieszę, że cię znaleźliśmy.
- „My”?
- Ja, Skalmar i Gacuś.
Przybyliśmy na ratunek! Z jego szponów.
Chwileczkę, Krab.
Nic mi nie grozi.
Latający Holender
pomaga mi zostać korsarzem.
Jak panu.
Widzisz…
Ty mu powiesz czy ja?
Ale co?
O mojej przeszłości.
Nieco upiększyłem tę historię.
O parę szczegółów.
Spędziłem młodość na morzu,
ale nie jako kapitan.
Moment. Był pan kuchcikiem?
Tak. I jak ty marzyłem,
by zostać korsarzem.
Ale nikt we mnie nie wierzył.
Mówili na mnie…
Neptek bańkowy!
Było mi wstyd.
Wtedy poczułem ten zew.
To był róg Holendra.
Ten oszust obiecał,
że zrobi ze mnie korsarza.
Podstępem zwabił mnie do PodBikini.
To miejsce mnie przeraziło.
Byłem tak zlękniony,
że wróciłem do domu z podkulonym ogonem.
Przeżyłem wiele przygód na morzu,
ale nigdy nie zostałem korsarzem.
To skąd ten certyfikat?
No właśnie.
POD TŁUSTYM KRABEM
MENU DLA DZIECI
Czyli stawiłem czoła horrorom PodBikini
przez menu dziecięce?
Wiedziałem, że skądś to znam.
Wybacz, że cię okłamałem.
Nie mogłem znieść myśli,
że uznasz mnie za tchórza.
Ale teraz mówię prawdę.
Holender chce cię oszukać!
Nieprawda. Chce mi pomóc
i zrobić ze mnie korsarza.
Myślałem, że będzie pan dumny.
A pan ciągle traktuje mnie
jak puszczacza baniek.
Właśnie. On nigdy w ciebie nie wierzył.
Chodź ze mną. Zadmij w róg.
Pokaż mu, że jesteś korsarzem!
Największym z dużych chłopów.
Jestem gotowy.
Nie, SpongeBob!
Zaczekaj!
Szybko, właź na ołtarz.
Nie! Nie rób tego!
Jeszcze pan zobaczy. Będę dużym chłopem.
Nie!
Dalej!
Szybko.
SpongeBob!
- Nie!
- Za późno, Krabciu.
Ocalę cię!
Mam cię!
Nie!
Błyszczę jak korsarz!
To nie taki błysk.
Ano. Nie.
Nie!
Klątwa została zdjęta!
- Co?
- Oszukałem cię.
Taki z ciebie duży chłop,
chciałeś zostać korsarzem!
Dałeś się okłamać jak dziecko.
O nie.
Lepiej trzymaj te kanciaste porty.
I kto jest teraz przeklęty?
Powitajcie
Latającego Boba Holendroportego!
Co?
Miał pan rację co do niego.
Panie Krab!
Chyba też ci się co nieco dostało.
Obydwu trafił jasny holender.
Oszukałeś mnie.
Chciałeś być korsarzem, prawda?
To po kiego narzekasz?
Powinieneś mi dziękować.
Nie. Proszę, panie Holendrze.
Zmieniłem zdanie.
Nie chcę już być korsarzem.
Nie rób kwaśnej miny, marynarzu.
Wystarczy,
że sam znajdziesz kogoś, kto cię zastąpi.
Mnie zajęło to tylko…
Niech policzę.
Pięćset lat!
Wreszcie mogę wrócić do domu.
No. Tak że my lecimy.
Nie zabierzesz mnie ze sobą?
A po co? Już cię nie potrzebuję.
Co ja narobiłem?
To nie twoja wina, chłopcze.
To wszystko przez moje kłamstwa.
Teraz obaj będziemy przeklęci na wieki.
Na wieki?
Na wieki.
Ale tak na wieki?
Na wieki wieków?
Na wieki wieków.
Wieków.
- I jeszcze raz.
- Wieków!
Dziennik kapitana: wtorek, 4732. dzień,
miesiąc wieczności,
rok nieskończoności.
Miałem wszystko.
Dobrą pracę, wspaniałych przyjaciół.
Trzeba było puszczać bańki.
Dla mnie zawsze będziesz
puszczaczem baniek.
Przepraszam cię. Byłem okropny.
Wybaczysz mi kiedyś?
Na pewno da się coś zrobić.
Obawiam się, że nie.
Zawarłeś pakt z Holendrem.
Wszystko na nic.
O nie.
Barb?
Nie damy temu skurczyśledziowi wygrać.
Czytałam ugodę.
Wiem, co napisano drobnym drukiem.
„Zgodnie z postanowieniami
oficjalnych zasad klątw pirackich
z 1586 roku
niniejszym oświadcza się,
iż podmiot, na który nałożono klątwę,
ma szansę anulować karę
poprzez akt zniszczenia,
jeśli dokona go przed świtem,
itepe, itede”.
Oczywiście!
Trzeba do końca dnia zniszczyć róg,
żeby zdjąć klątwę!
Jak to zrozumiałeś?
Nie wiem.
Tylko że pirat znany niegdyś
jako Latający Holender
zabrał róg na powierzchnię.
Na powierzchnię? Zabiorę nas tam!
Pamiętajcie. Wyruszyć możecie tylko raz.
Gdy zajdzie słońce,
klątwa zostanie przypieczętowana.
Mówiłem już, że nie wiem!
Żegnajcie!
Albo do zobaczenia!
Pa, SpongeBob!
Jak na głupka, masz łeb na karku.
Co? Gdzie?
Zabierzcie go!
Podrzucę was do domu.
Pamiętaj, chłopcze.
Zniszczysz róg, a zdejmiesz klątwę.
- Zniszczysz róg.
- Zdejmiesz klątwę.
Zdejmiesz klątwę.
- Zniszczysz.
- Zdejmiesz.
Zdejmiesz klątwę!
Udało się!
Ależ przestrzeń.
Holender może być wszędzie.
Lepiej się pospieszmy.
Nie wiadomo, ile szkód może wyrządzić.
Wróciłem, świecie.
Jestem gotów…
BAJGLE U BURGEROBRODEGO
...na zabawę!
Santa Monica.
Raj!
- Zniszczysz róg.
- Zdejmiesz klątwę.
Ciągnij.
- Wy?
- Łap róg!
No nie. Co wy tu robicie?
Swoje tam odsiedziałem
i nie zamierzam wracać!
Wrócisz, jeśli zniszczymy róg.
W takim razie zabiorę go tam,
gdzie nigdy nie odważysz się pójść.
O nie.
WIRUJĄCY TOTEM
KOLEJKA GÓRSKA
Kolejka górska? Nie dało się inaczej?
Chodź, musimy go powstrzymać!
Tam jest!
- Nie wcinamy się.
- Sorki.
CZAS OCZEKIWANIA
30 MINUT
Pół godziny później.
Następny.
Widzimy się po zachodzie.
Za tymi bialuśkimi łydkami!
- Ucieka nam!
- Skacz!
Udało się!
O nie.
To wagonik kolejki!
To jakiś żart.
Trzymaj się, panie Sfajdanoporty.
Ja wysiadam!
Nie, SpongeBob. Musisz zostać
i zdobyć ten róg.
Jak mam to zrobić?
Zadając właściwe pytanie.
Co ty byś zrobił?
Co pan by zrobił?
Nie ja.
Ty, SpongeBob. Co byś zrobił?
Jak to ma nam pomóc?
Sam pan mówił, żaden ze mnie duży chłop.
Jestem tylko puszczaczem baniek.
Myliłem się, jasne?
Masz więcej rezonu, ikry i śmiałości
oraz mocniejsze kichy
niż każdy znany mi korsarz.
Nie chodzi o to,
duży chłop nie musi być twardy i dzielny.
Musi być mądry.
Kochający, odważny,
zabawny i w ogóle fajny!
Pan mówi o mnie?
Oczywiście, że tak.
Tylko ty możesz zdjąć tę klątwę.
Zastanów się. Co byś zrobił?
Popuszczałbym bańki.
No to puszczaj, bańkowy duży chłopie!
Słońce zaraz zajdzie.
Tak.
Trzymaj się!
Nie patrz w dół, maluchu!
Idę po ciebie.
Uparty jak pąkle.
Dawaj to!
Parówa na dziesiątej!
Trzymam cię!
Świetny chwyt!
A teraz zabierzmy mu ten róg.
Stęskniłeś się?
Przyszedłem tu
kopać tyłki i puszczać bańki.
I nie widzę tu tyłków.
Ejże.
Co ty robisz?
Przestań!
Cofnij się!
Poważnie?
Cały twój plan
to było puszczenie bańki, dzidzia?
Biedak oszalał!
Nic mi nie jest.
Broda mnie łaskocze w brzuch.
- Nie boisz się?
- Nie. Jest super.
To bez znaczenia.
Gdy zajdzie słońce, będę górą!
Niech pan spojrzy!
Twoja bańka!
Holendrze, co będzie, gdy zajdzie słońce?
Zwyciężę.
Zwyciężę!
Mój róg!
Nie!
Co?
Hak by to!
Spokojnie, Barb.
Nie gniewajcie się, że was zostawiłem.
Zaczniemy od nowa?
Tym razem nieco inaczej.
Przechytrzył mnie puszczacz baniek.
Wykazał się głupkowatością,
dobrotliwością, radością,
wesołością, poczuciem humoru,
optymizmem i wspaniałymi bańkami.
Niniejszym wręczam
SpongeBobowi Kanciastoportemu
certyfikat dużego chłopa!
Tu się zamawia?
Coś…
Coś pięknego.
A żeby uczcić sukces tego jegomościa,
każdy kraboburger jest w pełnej cenie!
Chwileczkę.
Dziękuję panu.
Ale nie udałoby mi się to,
gdyby nie mój najlepszy na świecie,
puszczający bańki kumpel.
- Gratuluję.
- Patrykowi.
Też masz na imię Patryk?
Chyba mówi o tobie.
Połowa nagrody jest twoja.
Twoja połowa. Wygrałem!
Chcę też podziękować komuś wyjątkowemu.
Mojemu szefowi i mentorowi,
a także przyjacielowi, panu Krabowi.
SpongeBob.
Trzeba to uczcić specjalną bańką!
Bańkowy przytulas!
To konieczne?
Masz rację, Gacuś. Czegoś brakuje.
Nie wierzę, że mnie tam zostawili.
Banda parszywych, cuchnących…
KONIEC!
Jak myślisz, kim jesteś, co?
Duży chłop!
NA PODSTAWIE SERIALU
SPONGEBOB KANCIASTOPORTY
FILM
STEPHENA HILLENBURGA
Napisy: Konrad Szabowicz