MARTWE CHUJKI
Neegs?
Mamy problem.
Powiedziałem, że kazałeś mu odpuścić,
ale wiesz, że ten typ mnie nie słucha.
Wiesz, że nie usłyszysz ode mnie
żadnego tekstu w stylu „A nie mówiłem?”,
ale wielu Zbawców jest zdania,
że pora się za niego wziąć.
I że powinien to przejąć
ktoś inny niż…
Udało się.
Udało się, Negan.
Dziewczyna się przyznała.
Przysłał ją tu Król, tak jak wam…
Kazał ci ją wypuścić!
To był bezpośredni rozkaz.
Negan, przecież wiesz, że te sprawy…
Że mój proces musi potrwać.
- Twój proces?
- Tak, Simon.
Kto wyciągnął informacje
o skrytce z bronią obok Wzgórza?
- Sam bym to ogarnął.
- Doprawdy?
Niechybnie dzięki spostrzegawczości
i inteligencji emocjonalnej.
Sralnej.
O tym ci mówiłem, Negan.
Rzucasz wyszukane słówka,
by ukrywać, kim naprawdę jesteś.
Słowiańskim psychopatą i zjebem.
Boże, nie będę brał udziału
w dziecinnych przepychankach słownych.
Dzieci!
To linia, której nie przekraczamy.
- Wszyscy o tym wiemy.
- Dość tego.
Buraz, wiem, że ty mnie rozumiesz.
Trzeba było się upewnić.
Szukałam wszędzie.
- Co to znaczy?
- Że szukałam dosłownie wszędzie.
Po prostu odszedł?
Widziałam go,
gdy tu wczoraj wchodziłam.
Ktoś widział, by Luther wychodził?
- Nadal go nie ma?
- Dokąd mógł pójść?
Nikt nie mówi, że dokądś poszedł.
Próbujemy tylko go znaleźć.
Ciężko sobie wyobrazić,
by taki gość bawił się w chowanego.
Ale nie podobał mu się ten plan.
Fakt.
Nie chciał brać w tym udziału.
Jak długo chcesz czekać?
Psychol może się zorientować,
że coś się święci.
Luther to dorosły gość.
Może robić, co chce.
I wiesz co?
Gdy wróci i zobaczy,
czego udało nam się dokonać,
będzie z wdzięczności
całować cię po stopach.
Tak?
Poradzimy sobie.
Z dłonią w porządku.
Szybko się goi.
- Jesteś gotowy?
- Tak.
A tak szczerze?
Nie, nie jestem gotowy.
Nie dlatego, że Chorwat chce mnie zabić.
Lista takich ludzi jest bardzo długa.
Ciężko to wyjaśnić.
Ale im bardziej się do niego zbliżamy…
tym bardziej czuję się jak kiedyś.
Jeśli zacznie coś gadać,
nie będę słyszał jego,
tylko echo pieśni,
której nie chciałbym znowu słuchać.
O co chodzi?
Gdy Hershel był niemowlakiem…
Gdy miał cztery czy pięć miesięcy,
mieszkał nad nami taki Amos.
Hershel często nie mógł zasnąć.
A Amos uznał,
że pora nauczyć się gry na harmonijce.
Bardzo grzecznie poprosiłam go,
by nie ćwiczył nocami.
Powiedział, że przestanie.
Ale tamtej nocy znów zaczął grać.
Dlatego gdy wyruszył na polowanie,
wykradłam mu tę harmonijkę
i zakopałam w pieprzonej ziemi.
No cóż.
Nie dostałabyś harcerskiej odznaki.
Ty pewnie wcisnąłbyś ją w inne miejsce.
Widziałaś może moje zapałki?
Nie.
To metan.
Wydobywa się z kanałów.
WEJŚCIE DO METRA
34. ULICA – PENN STATION
DOSTĘP SŁUŻBOWY
To nie on.
Poczekamy chwilę tutaj,
żeby nas nie wywęszył.
Zdążysz ukraść samochód,
a Negan zwabi Chorwata do garażu.
Uciekniecie samochodem
i zwabicie go do miasta.
Musi na chwilę zostawić swoich Burazi,
a wtedy my ich wykosimy.
Odzyskacie dzieciaka,
a my zabijemy psychola.
Każdy wygrywa.
- Skąd mamy mieć pewność, że wam się uda?
- Nie będziecie jej mieć.
Nie spieprzcie tego.
Wiesz już, jak go wywabisz?
Tak, mam jakieś pomysły.
Mam dobre przeczucia.
Plan się uda, Maggie.
Odzyskamy twojego syna.
Muszę ci coś powiedzieć.
Mogę to wyjaśnić.
Już się nawyjaśniałeś.
Nie udawaj, że nie zrobiłaś niczego,
co musiałaś potem wyjaśnić.
Nie mamy na to czasu.
Wiesz, jak to działa?
Na pewno?
Tak wysuwamy.
A potem wciskamy ten przycisk.
Coś się stresujesz.
Boisz się mnie?
Oczywiście, że nie.
Wiem, że tak.
Nadal pamiętam dzień,
w którym do nas dołączyłaś.
Ukrywałaś się w jednostce straży pożarnej
z grupą prawdziwych barbarzyńców.
Ale ty…
byłaś inteligentna.
Poddałaś się.
Przez ostatnie lata
z prawdziwą radością…
obserwowałem, jak stajesz się…
silną, wierną…
i pewną siebie obrończynią.
Jestem z ciebie niezwykle dumny.
Nie ma powodu…
żebyś się mnie bała!
Słyszałaś to?
Negan?
Ginny!
Poczekaj!
Nie ma ich.
Uciekamy!
- Jest ich zbyt wiele!
- Za mną!
Szybko!
Jedziesz?
Dogonię was.
Zostańcie.
- Amaia!
- Tommaso!
Nie!
Tommaso!
Mamy tu gościa.
Poszukajcie go.
Szybko!
Zablokuj wejście łańcuchem.
Negan!
Weźcie po jednej!
Ustawcie się!
Idźcie tędy.
Szybko!
Gotowi?
Blisko siebie!
Nie!
Jeszcze kawałek!
Tędy! Szybko!
- Może tędy?
- Nie.
Szybko!
Nie masz się czego bać!
Nic ci nie będzie, Negan.
To tylko ja.
Negan!
Bracie!
Buraz!
Widzę, że też masz ich broń.
Zawieszenie broni?
Nie?
Wiem, co stało się w banku.
Czuć było, że to twoja sprawka.
Założyłeś, że chcę się zemścić.
Oko za oko.
Dlatego znalazłeś wspólny cel
z nowymi znajomymi.
Co z tego, że odstrzeliłeś mi ucho?
Mam jeszcze drugie!
A gdzie Lucille?
- Już jej nie ma.
- Czyżby się połamała?
Zbyt wiele ciosów w głowę?
Rozumiem.
Spotkałem poza wyspą Jerome’a.
Opowiedział mi o wojnie ze Wzgórzem,
Królestwem i Alexandrią.
Powinienem tam być.
Mogę sobie tylko wyobrazić,
ile szkód narobił Simon.
Nigdy tak naprawdę cię nie słuchał.
Ale nie szkodzi,
że straciłeś Sanktuarium.
Bo zbudowałem tu nowe.
I będziemy się rozwijać.
Razem stworzymy coś większego.
Cała wyspa stanie się
naszym nowym Sanktuarium,
napędzanym przez samą śmierć.
Najpierw interesy,
a potem przyjemności.
Wiem, o kogo ci chodzi.
Jest teraz ze mną.
- No to niech go zobaczę.
- Ależ oczywiście!
Oczywiście.
Poznajesz go, prawda?
To konstabl,
który tak wytrwale cię tropił.
Przybyłem tu po dzieciaka.
Ma na imię Hershel.
No tak.
Nasz konstabl mi o tym powiedział.
Czyli co?
Nadal pomagasz tej wdowie?
Co ci obiecała?
Co dostaniesz w zamian?
Po prostu oddaj mi chłopaka.
To nie będzie łatwe.
Będziemy musieli o tym porozmawiać.
Chodź do mnie. Śmiało.
Porozmawiajmy.
Jeszcze mi nie ufasz.
To zrozumiałe.
Wykonam pierwszy krok.
Aby pokazać ci,
że podchodzę do tego w duchu przyjaźni…
i braterskiej miłości.
Negan, co ty wyprawiasz?
Ruszajcie!
- Za ciężki.
- Damy radę. Razem!
Starczy.
UWAGA
RUROCIĄG KANALIZACYJNY
Kanały.
To nasza droga ucieczki!
Co w tym jest?
Mówiłam, że to zbyt niebezpieczne.
- Są tam martwi, a powietrze jest…
- A jaki mamy wybór?
Nie mamy wyjścia.
Szybko.
No dobra, kolego.
Chyba mamy trochę czasu,
by obmyślić…
Paragraf 14, ustęp drugi.
„Umyśle zabójstwo zrównane jest
z morderstwem pierwszego stopnia
i podlega karze egzekucji.
Po pięciokroć”.
Krzywy z ciebie chuj.
Idziemy.
Napisy: Igloo666