/Zmarnowaliśmy pieniądze,
/przez nas nasi przyjaciele z USA
/najedli się wstydu.
Klapa na turecko-syryjskiej granicy
cofnęła nas też o pięć lat
w kwestii zdobywania informacji
z Syrii i Bliskiego Wschodu.
Przedłużam to spotkanie,
byśmy w pełni wyjaśnili,
dlaczego wydano na to zgodę
mimo tak trefnego źródła.
Omówimy też, co trzeba zrobić,
by nigdy się to nie powtórzyło.
Dlaczego uwierzyła pani,
że broń naszej produkcji
eksportowano nielegalnie
za pośrednictwem TradePass?
Pokazano mi fałszywe certyfikaty
Ministerstwa Obrony
wystawione dla siedmiu różnych firm,
brytyjskich i amerykańskich.
Czyli te?
Tak.
To prawdziwe certyfikaty
na obszar Bułgarii i Włoch.
To nieprawda.
Sam składałem podpis pod potwierdzeniem
sprzedaży przysłanym przez oba rządy.
- Tuszujecie sprawę.
- Oskarżasz mnie o kłamstwo, Angelo?
Rozmawiałam z Rexem Mayhewem,
nim przeniósł się do Komisji Królewskiej.
Mówił, że przekonałaś kogoś,
by wyniósł informacje z River House.
Nadałaś mu kryptonim Portowiec.
Pierwsze słyszę o kimś takim.
To jak zdobyłaś te certyfikaty?
To tajne dokumenty.
Dał mi je anioł,
tylko trochę nie Halo.
Rozumie pani
powagę tego pytania, panno Burr?
Przejdźmy do tematu
samej kontroli granicznej.
Na podstawie, jak obecnie wiemy,
trefnych informacji,
autoryzowała pani za pośrednictwem
znajomego z USA, za plecami BSZ,
obławę amerykańskich żołnierzy
na konwój humanitarny na granicy.
- Rex Mayhew go autoryzował, nie ja.
- Ostatniego dnia urzędowania.
I z pani stuprocentową gwarancją,
że informacje były dobre.
Gdzie je pani zdobyła?
Od źródła z kręgu
TradePass i Richarda Ropera.
A dokładniej?
Naraziłoby to ludzkie życie.
Nie mogę powiedzieć.
Dochodzenie jest utajnione, panno Burr.
W aktach nie będzie nazwisk, zatem...
- dlaczego nie może nam pani powiedzieć?
- Dobrze pani wie.
Pani i cała reszta.
Rano wszystko zabrali.
Na polecenie ministerstwa.
- Znów więc zostaliśmy we dwójkę.
- Żeby chociaż tyle.
Za dwa tygodnie
nas zamykają.
Międzynarodowa Agencja Policyjna
zostaje wygaszona.
Wracaj do domu.
Skup się na dziecku.
- Jako żona nauczyciela.
- Mam się poddać?
- A co z Pine'em?
- Dał ci fałszywe informacje.
- Nie wierzę.
- Jesteś pewna?
To ja go w to wciągnęłam.
Nie zostawię go tak.
Nie masz wyboru.
- Nie wiesz? Już tu nie pracujesz.
- Chciałam podziękować.
- Gdyby potrzebowała pani kiedyś pomocy...
- Nie spodziewaj się.
Angela Burr.
- Kto mówi?
/- Tak, jest tam może Sophie?
- Sophie? Nie ma tu...
/- Kiedy wróci,
/proszę jej przekazać,
/że wszyscy tu jesteśmy.
/W tym samym hotelu.
/Proszę jej to powiedzieć.
Jest w Kairze.
Panie Roper, kurier przybył.
Wysyłam go na górę.
Dziękuję.
/KAIR, EGIPT
Dziękuję bardzo.
/ZAMKNIĘTY
- Byłeś tu już?
- Nie.
Byłem w Maroku i w Tunezji,
ale nie w Egipcie.
Wykorzystaj to.
Zwiedzaj, gdy my będziemy na rejsie.
- Andrew z nami nie płynie?
- Skądże.
Będziemy sobą bardzo zajęci.
Ależ Richardzie Roperze,
muszę ci wyznać...
Skoro o miłości mowa...
- Co ona tu robi?
- Przyda ci się kobiece towarzystwo.
Caroline!
- Patrzcie, kto wrócił!
- Miło cię widzieć, Caro.
- Dziękuję.
- Witaj, Sandy.
- Witam.
- Hej, kochana.
Cudownie cię widzieć.
Muszę porozmawiać
z młodym księciem,
więc idźcie może siać zniszczenie
na lokalnym bazarze.
Dobrze, kochanie.
Tabby, możesz?
- Do zobaczenia.
- Do później.
- Kawy?
- Dziękuję.
Wiesz, co mi to przypomina?
Winstona Churchilla i T. E. Lawrence'a
w kairskim hotelu,
dzielących mapę Bliskiego Wschodu
przy lampce szampana i cygarach.
Narysowali tę mapę na serwetce
i uścisnęli dłonie.
Królowie Arabii.
- Domyślam się, że odgrywasz Churchilla.
- Skoro nalegasz.
Ale wielka szkoda z Corkym.
Mam wrażenie...
gdybym wiedział,
pewnie zdołałbym go przekonać.
Wyjaśniłbym mu,
że nawet zdrajcom można wybaczyć.
Zdrajca może być przydatny.
Śledząc poczynania wroga,
karmiąc go dezinformacją.
Musi się jednak zdecydowanie
opowiedzieć po mojej stronie.
Potrafić podjąć decyzję.
Nie wiem, dlaczego ci to mówię.
Ty decyzję już podjąłeś.
I to dawno temu.
Za królów Arabii!
- Freddie Hamidzie, jak się miewasz?
- Świetnie.
- Dobrze cię widzieć.
- Wzajemnie.
Oto Andrew Birch,
nasz dyrektor.
Miło mi, Freddie.
Dickie sporo o tobie opowiadał.
- Witam w Kairze.
- Dziękuję.
- Będzie ciekawie.
- Nie mogę się doczekać.
Zacznijmy zatem.
Panie Kouyami.
- Wschód to Wschód, a Zachód to Zachód.
- I niechaj każdy pozostanie przy swoim.
Miło pana widzieć,
panie Roper.
Proszę przodem.
- Spis towarów nie uległ zmianie?
- Wszystko jest.
Przesyłka znajduje się pod opieką wojskową
w miejscu na obrzeżach miasta.
- Czeka na odbiór.
- Co z zapłatą?
Jak ustalono.
Pół teraz, pół przy wymianie.
Spotkamy się ponownie
za 48 godzin.
Skoro osiągnięto porozumienie,
proponuję przelać połowę zapłaty
na konto TradePass.
Chwila.
Doniesiono nam o incydencie
z udziałem Amerykanów na granicy Syrii.
Proszę o zapewnienie, że transakcja
nie jest obciążona ryzykiem.
Uzyskam je od pana?
Mieliśmy drobny problem.
Natury wewnętrznej.
Zbadaliśmy to i zajęliśmy się sprawą.
Ma pan moje słowo.
Kontynuujmy zatem.
/PROSZĘ CZEKAĆ...
/GOTOWE
Gotowe.
- Dziękuję.
- Gratuluję.
Ktoś chce drinka?
Ja już dziękuję.
- Uśmiechnij się do mnie. Wesoło.
- To opowiedz mi dowcip.
Nie mogę tego
dłużej robić, Jonathanie.
Nie mogę znów
obok niego spać.
- Musisz to robić.
- Ucieknijmy teraz. Tylko we dwoje.
Nie chodzi tu
tylko o nas dwoje.
Świetny dowcip.
Nocą przybył kurier.
- Dostarczył dokumentację dostawy.
- Jest w sejfie.
- Znasz kombinację?
- Zdobędę dla ciebie te papiery.
Bądź ostrożna.
Przepraszam, mogę poprosić
o martini z wódką?
- Wcześnie na nogach?
- Wybieramy się na zakupy.
- Dywaników nigdy za wiele.
- Jasne.
No proszę.
Zostałeś akolitą Ropera.
Ależ wszystko się zmienia.
- I to jak, nieprawdaż?
- Chodzi o mnie?
Jestem marnotrawną żoną
sprowadzoną do parteru, nie słyszałeś?
- Kto cię do niego sprowadził?
- Roper coś mi zaproponował.
Było, minęło,
mam wrócić do stadka.
- Przyzwoicie z jego strony.
- I to jak.
Albo szukał kogoś
do szpiegowania swojej dziewczyny.
Ostrożnie, Caro.
Słońce mocno dziś przygrzewa.
To prawda?
Powiedział, że jeśli odmówię,
to więcej nie zobaczę dzieci.
Nienawidzę go.
Mam wiadomość z Londynu.
- Nie spodziewałem się tu pani.
- Miej we mnie wiarę.
To mnie
było trzeba przekonywać.
- Czyli?
- Przepraszam: Joel Steadman,
- Mój odpowiednik z USA.
- Pine.
Sądzę, że prowadzi pan
podwójną grę.
- Słucham? O czym pan mówi?
- Mieliśmy przeciek.
Po waszej stronie,
nie po mojej.
- Zabiłem człowieka, by go załatać.
- Corkorana?
- Jeśli chcesz wyjść, załatwię to.
- Nie.
- Ale można...
- Nie chcemy tego. Nie tak blisko.
Nie mam już organizacji, zasobów ludzkich,
wsparcia policyjnego poza granicami.
Kowboj i ciężarna.
Cała pańska armia.
Jeśli coś się posypie, nie gwarantuję,
że zdołam cię wydostać.
Żyłem z dnia na dzień, gdy się poznaliśmy.
Nie mam nic do stracenia.
Ale pomoc będzie mi potrzebna.
Dobrze.
Co możemy zrobić?
Yalla, sałatka!
Szukam człowieka
imieniem Youssef.
To ja.
Ponoć znasz świetny przepis...
na turli.
- Porozmawiamy o tym?
- O turli?
Tak.
- Zgoda.
- Dobrze?
Zaczekaj.
Jak się masz?
- Jonathan, świetnie wyglądasz!
- No a ty? Główny kucharz!
- Nawet masz czapkę!
- Żartujesz? A twój zegarek!
- Daj spokój.
- Tyle pieniędzy!
- To tylko zegarek.
- Jak się miewasz?
- Co się z tobą działo? Zniknąłeś nagle.
- Wiem, wiem.
A jak twój arabski?
Pamiętasz coś z moich lekcji?
Wciąż tak sobie.
Ale ćwiczę.
A jak twój brat, Ahmer?
Co u niego? Wciąż działa?
- W jakim sensie?
- Dobrze wiesz.
Jego ludzie mieli szansę
i ją spieprzyli.
Muszę z nim porozmawiać.
Dobrze.
Jak tam zakupy?
Kupiłaś mi te zakręcone kapcie?
Nie, ale próbowałam.
Egipcjanie mają
jakieś miniaturowe stópki.
Wiesz, co się mówi?
Małe stopy, małe buty.
Cieszę się, że Caro wróciła.
Dobrze się przy niej bawię.
- Może też popłyną z Sandym do Luksoru?
- Nie.
To wyprawa dla zakochanych.
Kupiłam na suku
nowe srebrne kolczyki.
Schowasz je w sejfie?
Wolę ich nie zostawiać na widoku.
- Nie wszyscy Arabowie kradną, kochanie.
- Nie powiedziałam tego.
- Zawsze chowamy w sejfie...
- Żarcik.
Arabowie to złodzieje.
Daj te kolczyki.
- Stało się dziś coś nietypowego?
- Owszem.
- Co takiego?
- Nigdy nie byłam w Kairze, Sandy.
Ani w Egipcie.
To samo w sobie nietypowe.
Wiesz, o co mi chodzi.
- Będzie szczęście?
- I to jakie.
- Caro.
- Dickie.
No to czas rzucić kośćmi.
Jed się z kimś widziała?
- Dokądś dzwoniła?
- Nic z tych rzeczy.
Nie wiem, skąd ma te podejrzenia.
To głupiutkie dziewczę.
Gdyby nie była taka głupiutka,
to dokładnie na taką by pozowała.
- Przeszło ci to przez myśl?
- Nie.
Nie muszę myśleć w taki sposób.
To część twojego świata.
Który sponsoruje twój świat.
Nigdy o tym nie zapominaj.
Płyń sam do tego Luksoru, Dickie.
To dopiero jest świątynia!
- Inspirujące porównanie, Sandy.
- Prawda?
- Jesteś żonaty?
- Nie.
- A ja jestem.
- Jasne.
Załatwić ci dziewczynkę?
- Bo to nie problem.
- Nie, dziękuję, naprawdę...
Nie trzeba.
Ale dziękuję.
Czuję, jakbyśmy się skądś znali.
Może tak być?
Nie sądzę.
Mało prawdopodobne.
Idę zagrać w ruletkę.
Ktoś chętny?
- Pewnie!
- Dobry pomysł.
Zobaczymy, kto urodził się
pod szczęśliwą gwiazdą.
Tamtą.
Tak.
- Powodzenia.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Koniec zakładów.
- Drinka, Freddie?
- Tak, whisky.
Poproszę whisky.
Zdobył szyfr.
2476.
Dobrze.
Ja pójdę.
Nie, jestem w ciąży.
Idealna przykrywka.
To nie przykrywka.
Jesteś w ciąży!
No dobrze.
Ale skoro masz iść, to weź to.
Cholera! Przecież jestem Brytyjką.
W razie kłopotów zadzwonię.
Nie wypuszczę cię stąd
bez broni.
Dziękuję.
Wiesz, jak się tym posługiwać?
To powiedz mi, jak wyglądam.
"Świetnie wyglądasz, Angela". Jasne.
W razie czego
będę dzwonić.
- Świetnie wyglądasz.
- Przestań.
Proszę, Freddie.
Jak tam?
/OTWARTY
/CERTYFIKAT WŁASNOŚCI
/ZAMKNIĘTY
- Słucham?
/- Dzwonię z recepcji.
/Przesyłka zagraniczna dla pana Ropera.
/Trzeba podpisać odbiór.
/Niestety, nie mogę tego podrzucić.
Muszę mieć podpis.
Dziękuję!
Odpuść, Freddie.
Przegrane skończą się wraz z końcem gry.
Przestanę,
kiedy zechcę.
Gram.
Przegrywasz w kasynie taty, Freddie.
To musi być znak od losu.
- Przyniosę ci szampana.
- Tak.
Wszyscy zadowoleni?
Ja nie przegrywam.
Jak tam, Dickie?
Coś jest nie tak, Sandy.
Ona zbytnio się stara.
- Co mówiła Caro?
- Niczego nie widziała.
On mnie obserwuje.
Wiem to.
Spokojnie.
Dwa kieliszki szampana poproszę.
Dziękuję.
Ja nie przegrywam, tak?
Nie!
- Ja nie przegrywam!
- Odpuść sobie, Freddie.
- Dobrze się bawisz?
- Czas iść do domu.
- Ale ja nie chcę!
- Chodźmy.
- Tak będzie najlepiej.
- Ale my tu gramy!
Jutro wielki dzień.
Połóż się.
- Dobra.
- No, świetnie!
Za dużo wypił.
Nic mu nie będzie.
- Ładna jesteś. Chodź ze mną.
- Idziemy.
- Lubię ją, niech idzie ze mną.
- Tędy.
- Ja prowadzę!
- Pewnie.
Lepiej niech Sandy pojedzie.
Ostrożnie.
Super.
Ale ja poprowadzę, dobrze?
I wsiadamy do środka.
Pięknie.
Spokojnie, Freddie.
- Słuchaj, a może sobie usiądziemy?
- Niech będzie.
- Usiądź tu.
- Dobra.
- Gdzie twoja rodzina, Freddie?
- Nie mieszka tu. To dom do interesów.
- I przyjemności.
- Nie ma tu pokojówek?
- Przychodzą za dnia.
- Za dnia...
To dobrze.
- Napijemy się, Freddie?
- Tak.
- Whisky?
- Z odrobiną wody?
- Tak.
Trzymaj.
Wiesz, Freddie, zawsze chciałem
o coś cię spytać.
Siedzi mi to w głowie.
Miałeś kiedyś dziewczynę, Sophie Alekan.
W hotelu Nefertiti.
Pamiętasz ją?
- Skąd o niej wiesz?
- Pamiętasz ją?
Zabiłeś ją?
Boże mój.
Ja cię znam!
- Nocny recepcjonista.
- Zabiłeś ją?
Co cię ona obchodzi?
Była kurwą.
- Zabiłeś ją?
- Nie!
Byłem przy tym,
ale to nie ja, przysięgam!
- Kto to zrobił?
- Człowiek Ropera.
Roper nie wierzył,
że ona będzie milczeć.
Roper przy tym był?
No?!
Chciał, żeby powiedziała,
kto jej pomógł.
Ale nie chciała.
Ani słowa.
Powinna była sypnąć.
Kurwa jedna!
Przepraszam.
Jestem Andrew Birch.
Ma pan dla mnie kopertę.
- Tak jest. Od pani z pokoju 2104.
- Dziękuję.
Zamówi pan dla mnie samochód?
Ahmer?
Jedźmy.
Idź przodem.
Mów.
Zszedłem do foyer
i nie mieli żadnej przesyłki.
Przejrzyj rejestr gości.
Przynieś mi listę nazwisk.
Andrew Birch.
TradePass Ltd.
Chcę obejrzeć ładunek,
który jutro wyjeżdża.
Idźcie, prędko!
Szybko!
Wiesz, co masz robić?
To jest numer.
Zapamiętaj go.
Wciśniesz "podłącz"
i zacznie się impreza.
- Dzięki, Ahmer.
- Nie ma za co.
To przez pannę Alekan, prawda?
Tak.
I nie.
- Do zobaczenia, bracie.
- Trzymaj się, bracie.
Śniadanie, proszę pani.
Pozdrowienia od pana Bircha.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
/BŁĄD
Ojej.
Trudno spamiętać
te wszystkie kody i PINy.
Wpisałaś swoją datę urodzenia?
- Właśnie znalazłam...
- Och, Jemima.
Pozwoliłaś komuś tu się włamać
i ukraść moją własność.
Pytanie tylko komu.
Tylko nie mów, że to Corky.
Raczej ci nie uwierzę.
Dobry, Frisky.
Zechcesz przyjść na chwilkę?
Tak, mówi Andrew Birch.
Oczywiście.
/ROZPOCZNIJ SKAN SIATKÓWKI
/PRZELEW
/WPROWADŹ DANE PRZELEWU
/TRANSAKCJA W TOKU...
/PROSZĘ CZEKAĆ
/GOTOWE
Dalej, kochanie.
Bądź grzeczną dziewczynką.
Nie myśl, że przestanie.
Frisky nie przestaje.
Wiesz co, nie podejrzewałem,
że jesteś do tego zdolna.
Wiesz, co sądzę?
Że bardzo obchodzi cię los tego,
kogo ochraniasz.
Widziałem, jak na niego patrzysz.
W kasynie.
To, jak blisko jesteście.
/- Dromgoole.
- Dostałeś przesyłkę?
/Wiesz co, Geoffrey?
/Kiedy jutro otworzymy skrzynie,
/to chyba nie znajdziemy w nich
/sprzętu rolniczego.
/Jak sądzisz?
Nieciekawie z tobą, Geoffrey.
- Czego chcesz?
- Trzymaj się z dala od Egiptu.
Jeśli Roper zadzwoni,
rozłącz się.
/Żadnego miękkiego lądowania.
/A najlepiej w ogóle nie odbieraj.
Co będę z tego miał?
Przetrwasz, Geoffrey.
Dzień dobry, Andrew.
Elegancko wyglądasz.
- Gotów do drogi?
- Cały czas.
- Jak było w kasynie?
- Fartowna noc.
Jestem zwycięzcą.
Nie da się dodzwonić do Freddiego,
a powinien już tu być.
- Położyłeś go do łóżka, tak?
- Zasnął jak dziecko.
No cóż.
Jego strata.
Dzień dobry.
Ciężarówki już załadowane.
- Wszystko czeka tylko na pana.
- Dziękuję.
Przejrzałem listę gości
z konferencji medycznej.
Wszystkie nazwiska się zgadzają,
poza dwoma z pokoju 2104.
Dzwoń do Frisky'ego.
Niech tam sprzątnie.
Zaprowadzę cię
do loży dla gości.
To ja.
Kazał posprzątać w 2104.
Jasne.
Zrobi się.
No cóż.
Wygląda na to,
że przejdziemy się na spacerek.
Kiedy coś mówię,
to masz wstać.
Umyjemy ci twarz.
Może nawet cię ubierzemy.
Ale masz być cichutko.
Wstawaj!
Poproszę o twój telefon.
Pewnie.
Szukaj broni i podsłuchu.
To taka rzadkość, Jonathanie Pine,
bym ja komuś zaufał.
A ty byłeś wyjątkowy.
Zrozumiałem to w chwili,
gdy cię ujrzałem.
Ocaliłeś mojego syna,
ryzykując życiem.
Mogłem się domyślić,
że coś jest nie tak.
- Nie mam pojęcia, o czym mówisz.
- Corky się jednak domyślił.
Próbował mi to uświadomić.
Biedaczysko.
Zapewne go zabiłeś,
żeby ocalić własną skórę.
Było tak?
Corks był świetny.
Lojalny.
A przez ciebie leży w jakimś dole
na stoku tureckiej góry.
Ze względu na niego
i na mnie
obiecuję ci, że twoja śmierć
będzie sto razy gorsza.
Z kim współpracujesz?
- Z nikim.
- To nieprawda.
Wiem, że z Jed.
To błąd,
tak przy okazji.
Mężczyzna nie powinien
go popełniać.
Ty chory pojebie!
Kupcy muszą
zobaczyć jego buźkę.
Nic więcej się jej nie stanie,
jeśli pójdziesz na współpracę.
Zabiłeś Freddiego?
Mnie też byś zapewne zabił.
Kompletnie mnie nabrałeś.
Posłuchaj mnie.
Z Jed jest naprawdę źle.
A jakoś nieszczególnie
obchodzi mnie jej dobro.
Jej życie zależy od jakości popisu,
jaki dasz w ciągu pół godziny.
Uśmiechnij się więc.
- Gdzie jesteś, Joel?
- Przy strefie załadunku.
Jezu, Ange,
/uciekaj!
/Odkryli Pine'a.
/Ciebie też. Uciekaj!
- Widzisz go? Co z nim?
- On jest spalony!
/Spieprzaj stamtąd!
Obsługa hotelowa!
Obsługa!
Rusz się.
- Uciekaj!
- Ty suko!
Uciekaj, jazda!
Ty pieprzona dziwko!
Panie Kouyami,
przepraszamy za zwłokę.
- Wszystko dobrze?
- A u pana?
Dobrze, dziękuję.
Dziś otwiera się
nowy szlak handlowy, panie Roper.
I rozpoczyna się piękna przyjaźń,
poetycko rzecz ujmując.
- Jak się pan miewa?
- Doskonale, dziękuję.
Jak panowie widzicie,
wozy załadowano wybranym towarem.
Kierowcy pojadą tam,
gdzie sobie panowie zażyczą.
- Jasper!
- Tak?
- Wyjeżdżajcie.
- Tak jest. Jazda!
A gdzie się podział
pan Hamid?
Freddie zbytnio zaszalał
ubiegłej nocy.
Dziś rano pewnie
płaci tego cenę.
Zacznijmy bez niego, skoro wszystko gra.
Przelejmy drugą ratę zapłaty.
- Wszystko jak najbardziej gra.
- Świetnie.
Proszę przodem,
panie Barghati.
- Piękny dzień na handel.
- Taki najlepszy.
- Proszę sprawdzić.
- Dziękuję.
Dzień dobry.
Z tej strony Sandy Langbourne.
TradePass.
Po autoryzację.
Pan Birch sfinalizuje
teraz transakcję.
Nieprawdaż?
Nie schrzań tego.
Życie ludzi zależy
od twoich pięknych ocząt.
Pośpiesz się, Andrew.
Nie będziemy tu kwitli cały dzień.
- Co się dzieje? Dlaczego się zatrzymali?
- Nie wiem.
Co takiego?
Jezu!
Żądam zwrotu pieniędzy.
Panie Roper?
Ej, ty,
natychmiast przelej moje pieniądze!
Dickie...
gdzie jest pierwsza rata?
Powinno tu być
300 milionów.
Piękności...
Słyszał mnie pan?
Domagam się zwrotu. Natychmiast!
- Jedźmy. Lepiej, by nas nie widziano...
- Proszę mi zwrócić całość.
Rozumie mnie pan?
Jeśli pan nie zapłaci,
będą konsekwencje.
Nie odgrażaj mi się tu!
Jak myślisz,
czyja to sprawka?!
Arabskich bojówek!
Ciapatych szczurów, jak wy wszyscy!
Dostaniesz zwrot w swoim czasie!
Zrozumiano?!
Jedźmy już.
- Panowie...
- Jedźmy.
Za godzinę zbierzmy się
ponownie w Nefertiti.
Nasza organizacja radzi sobie często
z takimi problemami. To się załatwi.
Idziemy, Dickie.
Pine!
Zwrócę ci pieniądze,
jeśli wypuścisz Jed.
Odkupisz tę dziewczynę
za 300 milionów?
Dzwoń na lotnisko, niech szykują samolot.
Odlot za godzinę.
- Może tylnymi drzwiami, szefie?
- Tak.
Wejdą do pokoju.
Ty przelejesz pieniądze.
A ja wypuszczę Jed.
Jasne?
Nie przedstawiono nas sobie.
Jestem Angela Burr.
Dickie Roper.
Gdzie jest Jed,
jeśli wolno spytać?
Na dole, Jonathanie.
Jest twój.
Dickie.
Żałosne.
Kim pani jest,
do cholery?
- Angela...
- Znam nazwisko.
- Kim pani jest w całej układance?
- W jakiej układance?
Nie wiem.
Mieszkam w Bermondsey.
/- Londyn z tej strony.
- Mówi Dickie Roper. Daj mi tu Halo.
Pod tym numerem
nie ma żadnego Halo.
Nie mądrz się.
Geoffrey Dromgoole
osobiście dał mi ten numer.
Niestety, nie mogę panu pomóc.
Nie dało rady?
Dziwnie tak, prawda?
Te apartamenty VIP
w pięciogwiazdkowych hotelach.
A teraz pana
do nich nie wpuszczą.
Osłupiał pan, prawda?
Ćwiczyła to pani wcześniej?
- Przemawiając do lustra, czyż nie?
- Owszem.
Od dnia sportu w Kurdystanie.
Tym dzieciakom potrzebna była ochrona.
Stąd cała ta akcja.
Ja i Jonathan
ochraniamy je.
Oczywiście nie te, które już pan zabił,
ale te w kolejce.
Przed kim chroni pani dzieci?
Przede mną?
W życiu nikogo nie zabiłem.
Nie kradłem, nie oszukiwałem fiskusa.
Byłem tylko pracownikiem firmy.
Której właścicielem i szefem
jest pani mały kłamczuszek.
Może wlepią mi
z 50 funciaków grzywny.
Może nawet
rozłożą mi to na raty.
Pewnie ma pan rację.
Rządowi prawnicy są beznadziejni.
Byłam kiedyś jedną z nich.
Dobrze, zatem...
- Panie Roper.
- We własnej osobie.
Jestem prawdziwy.
Słucham?
- Policjanci przyszli pana aresztować.
- Doprawdy? Za co?
Złamanie egipskich przepisów celnych,
podżeganie do morderstwa.
Pajace mają jakieś nazwiska?
Pan Hamid starszy
chętnie by je poznał.
Pan Hamid jest moim dobrym kumplem.
Halo?
Jutro o tej porze usiądę
w mojej skromnej zagródce na Majorce,
popijając 30-letnią szkocką.
To możliwe.
Trzymam kciuki, by tak nie było.
A przy okazji:
powodzenia z dzieckiem!
Cudownie jest sprowadzić
maleństwo na ten świat.
Dlaczego, Jonathanie?
Bo trzeba się opowiedzieć
po którejś ze stron.
Podjąć decyzję.
Mógłbyś mnie
podrapać po nosie?
Do zobaczenia
za kilka dni.
- Co tu się dzieje?
- Pojęcia nie mam.
Chwila!
Zaczekajcie!
Czekaj...
Zasłużył sobie.
Nie!
O której wylądujesz?
O 6 rano.
Bladym świtem.
- Ktoś po ciebie wyjdzie?
- Wszyscy, podejrzewam.
Zastanawiam się...
a co jeśli on mnie nie pozna?
Syn zawsze pozna matkę.
A jeśli nie,
to ja mu powiem.
Zgoda?
Odwiedź nas niedługo.
Obiecuję.
Bądź zdrowa.
Ciekawa z ciebie osoba, Jonathanie.
- Wiem.
- To dobrze.
Mogę coś dla pana zrobić?
Nie, dziękuję.
Nic a nic.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Za uwagę dziękują
nocni recepcjoniści kat & michnik!