Po trwającej 10 lat rzezi Troja upadła,
a zwycięzcy Grecy pożeglowali do domu.
Mijały lata.
Królowa Penelopa wypatrywała
Odyseusza z brzegów Itaki.
Jej syn Telemach czekał na ojca,
którego nie znał.
A niestrudzeni zalotnicy
bezcześcili ziemię
i żądali, by Penelopa wybrała króla.
Eumajosie?
Co?
Trzeba więcej takich.
Jeśli młode zjecie teraz,
co będzie za rok?
Za rok nas nie będzie.
Królowa wybierze.
Zdechniesz tu sam.
A któż to?
Książę!
Nasz pan!
Znalazłeś ojca, książę?
Daj im, czego chcą.
W ten całun, co go tka twoja matka,
sam cię zawinę,
jeśli będzie nas dłużej zwodzić.
Wciąż się łudzisz, że wskaże ciebie?
A wiesz, co robi po nocach?
Każdej kobiecie tego trzeba.
Nie ośmieszyłaby się.
Poderżnę ci gardło.
Zostaw go!
Niech wybierze mnie.
Reszty sam się pozbędę.
Przywrócę wyspę do życia.
A ciebie nie zdradzę.
W czym przewyższasz tamtych?
Nie wiesz, nieszczęśniku,
że to ja cię trzymam przy życiu?
Póki mi się nie odechce.
Musisz wybrać!
Musisz.
Wyspa umiera!
Wskaż któregokolwiek, a reszta odejdzie.
Ona już nie wyjdzie za mąż.
Nie splami ani honoru ziemi...
ani jego imienia.
On umarł!
Te dzikusy nas zniszczą.
Zatem?
Którego chcesz za ojca?
Najlepszego ze złych.
Muszę skończyć całun.
Tkasz od miesięcy.
I po co?
Zalotnik królowej?
Dość nas tutaj.
Nie ma szans.
Puść!
Czekaj.
A twarz?
Wygoi się.
Zjesz coś?
Gdzie jestem?
Nie wiesz?
Na Itace.
Weź mnie.
Pomóż.
Przed dom.
Jedz.
Eumajosie?
Po co ci on?
Bo chcesz ich gniewu?
Bo jeszcze z nas nie zrobili bydła.
Na targ?
Nie ma targu.
To do pałacu, jak wszystko.
Wasz król jest pazerny.
Króla też nie ma.
Przed laty wypłynął do Troi.
A z nim co najlepsi.
Żaden nie wrócił.
Kto zatem rządzi?
Królowa Penelopa. I jej syn.
A mężczyzna?
Przybywali stadami.
Każdy liczył, że zostanie wybrany.
I wybrała?
Jest silna.
Zwodzi ich.
Czeka na męża.
Każdy skądś wyruszył.
I każdy może powrócić.
Jedz.
Wezmę cię do pałacu, dziadku.
Pałacu?
Matka jest z nimi sama.
Ich się zląkłeś.
Kamienie.
Są piękne.
A więc?
Szukać ojca?
Przekonać się, czy żyje?
Muszę wiedzieć.
Rybacy mogą mnie jutro zabrać
na stały ląd.
Ojciec?
Straciłeś ojca?
Nieszczęśniku...
Ty tam! Świniopas!
- Gdzie dziewczyna?
- Nie wiem.
Schowała się?
Nie wiem.
Daleko nie zaszła.
Możesz być i ty.
Nie przyszedłem na marne.
Królowej nie dostanę.
Ale wezmę resztę.
Zostawię wyspie pamiątkową bliznę.
Możni nadpływali z najmniejszych wysp
i największych miast,
by spełnić daną obietnicę.
10 lat i dziesiątki wojowników
okrytych chwałą,
ale żadnego zwycięzcy.
Wówczas Odyseusz zbudował
z drzew konia.
To była wieża, żeby przesadzić mur.
Gdzie żeś to słyszał?
Wszystko to bujdy.
Lasy spaliliśmy, żeby przetrwać zimy.
Epojos wziął drewno z okrętów poległych.
Byłeś tam?
Widziałeś, jak Troja płonie?
Tak.
Był tam król Odyseusz.
Najmądrzejszy z bohaterów.
Dzięki niemu wygraliśmy.
Prawda?
Powiedz im.
Bohaterowie...
Odyseusz...
Miał plan...
jak pokonać bramy miasta.
To był podstęp.
Mieliśmy wejść...
Zamknąć za sobą wrota...
Odciąć drogę ucieczki...
I ich wyrżnąć.
Był wysoki?
Nie.
Opowiadaj.
Przywdział żebracze łachmany.
Do miasta zakradł się nocą.
Przeliczył żołnierzy...
wysłuchał pogłosek...
widział ból.
Rynek ział pustką.
Ludzie byli głodni, zmarznięci.
Czekali pokoju. Całe miasto czekało.
Nawet kamienie.
Ale skarby...
Nazajutrz ujrzał Helenę.
Żebracy stali w szeregu,
ale on się wyłamał.
Wyciągnął rękę.
Helena spojrzała mu w twarz...
I podała mu monetę.
Miała straż konną.
Wtedy nadeszła myśl.
O koniu z drewna!
O wielkim drewnianym koniu.
Wciągną go za bramy miasta...
a o świcie on wypluje armię
i Troja upadnie.
Zapłacili nam za lata rozłąki.
Za poległych.
Za zimno. I za głód.
Zdobyliśmy Troję!
Żeby ją
zniszczyć.
Spaliliśmy ją do gołej ziemi,
a płomienie ugasiliśmy krwią.
Mówią, że taka będzie każda wojna.
Po kres czasu.
Że duchy z Troi zasiądą na widowni.
A gdzie król?
- Podobno niedaleko.
- Czyli?
Żyje i nie wraca po swoje?
Opuścił poddanych?
Ta wyspa to cmentarz.
Przyniósł nam chwałę!
A wykarmisz tą chwałą wdowy?
One wolałyby swych mężów.
Spytaj moją matkę.
Nie traćmy wiary.
Wróci, wyrżnie obcych, a wyspa odżyje.
Jeśliby odbił od brzegów Troi,
dopłynąłby przed laty.
Spoczywa na dnie morza.
Na swoje szczęście.
Czy ojciec żyje?
Król-senior.
Żyje. Ale z rozpaczy oszalał.
A chłopak?
To już mężczyzna.
To cherlawy tchórz.
Tchórze uciekają.
Jest sam.
- Pomógłbyś mu?
- A czy on by za mnie zginął?
Tylko się chowa za spódnicą matki.
- Co tu robisz?
- Gdzie byłaś?
Gdzie?!
Czemu pytasz?
Znów się wadzicie?
Patrz na nią.
Boi się. Wstydzi.
Wiesz, jak o tobie mówią?
Kurwa.
Gdzie mój syn?
Twój syn?
Bo?
Zgubił ci się?
Gdzie on jest?
To mężczyzna. Może szuka
pociechy w czyimś łóżku.
Nie wszyscy śpią sami.
Wyjdź.
Im mocniej go trzymasz,
tym bardziej się wyrywa.
- Jeśli puszczę, zabiją go.
- Jeśli wybierzesz, nikt go nie tknie.
Znajdzie go.
Syn od ciebie uciekł.
A twój mąż umarł.
Potrzebujesz mnie.
Znajdź go.
I oddaj mi.
Tak jest.
Pani.
Mieliście pilnować księcia.
Pewnie wypłynął po wieści.
Spytaj dziadka.
Może wróci z pomocą.
Jeśli wróci.
Morze jest już zdradliwe.
Nie zdobędziesz matki, zabijając syna.
Uważaj.
O śmierci nikt nie mówił.
Gdzie książę?!
Wróci?
Ktoś do ciebie.
Znalazłeś mojego syna?
Król-senior nie żyje.
Ja odpływam.
Jak inni zacni.
Zostaną łajdacy polujący na majątek.
Na co zmarł?
Na śmierć starca.
Królowej potrzeba ochrony,
a księciu ojca.
Nie jestem młody, jak niektórzy.
Nie jestem sławny, jak twój mąż, pani.
Ale czciłbym go, gdyby żył,
tak, jak otaczam czcią wdowę.
Jestem żoną Odyseusza.
On umarł.
Nie dla mnie.
O świcie pogrzeb.
Króla-seniora.
Czekał na powrót syna.
Ale stracił nadzieję.
I umarł.
Odprowadzi go rodzina?
Tylko królowa.
Syn odszedł.
Na to nam przyszło.
Mnie to nawet nie zakopią.
Rzucą mnie psom.
Wybieraj, pani.
Albo spoczniesz obok.
Wkrótce wybiorę.
Kiedy?
Teraz.
Gdy skończę tkać.
Znów kłamie.
Mówiła, że tka całun.
Na to za późno. On umarł.
To będzie szata ślubna.
Ale teraz dajcie mi opłakać króla.
Wybiorę potem.
Doczekacie się.
Chodźmy do pałacu.
Pomyślą, że i tobie chodzi
o rękę królowej.
Już i żebracy uderzają w konkury.
Chodźmy.
Pies myśliwski króla.
Codziennie go wypatruje. Od lat.
Argosie.
Gdyby ich teraz zabić...
nawet by nie zauważyli.
Podzielcie się z żołnierzem spod Troi.
Nie może być! Kolejny weteran!
Łachudra!
Wyrzucić go!
- Wszyscy walczyli pod Troją!
- Właśnie!
Niektórzy jeszcze w łonach!
Masz, dziadygo!
Proszę.
Powiedz królowej, że znasz jej męża.
Wypieści cię bardziej niż Trojanie!
Podejdź no, wszarzu.
Widzisz tego tam?
To Antinoos.
Zdobywa królową.
Nie dla majątku. Chce mieć ją.
Zapłaci ci, żebyś odszedł.
Grosz dla weterana?
Żebracy są tam.
To stół innego mężczyzny.
I cudze jadło.
A biednemu odmawiasz skrawka mięsa?
Może go ktoś zabrać?
Zaprowadzę cię.
Nie!
Zaczekaj.
Możemy się pośmiać.
Umie się bić?
Znam drogę.
Nie.
Walczyłeś pod Troją?
Pochwal się! Niech się młodzi uczą.
Do walki!
Usiądźcie na nim!
Zaczynaj.
Zapraszam.
Starczy?
Wstawaj!
Co to za wrzawa?
Biją obcego.
Może wie coś o Telemachu.
To żebrak.
Nie idź tam.
I jemu się śniło, że był pod Troją.
Dość. Pośmieli się.
Sprzątnijcie to.
Nieźle jak na żebraka.
Gdybyś chciał, niewolników nigdy dość.
I dobrze. Już po nim.
Zabiłem dla uciechy gawiedzi.
Miał szansę, ale nie skorzystał.
Zapomnij o wojnie.
Minęło wiele lat.
Masz to za tobą.
Wojna jest wszędzie.
Gdzie nie spojrzę, czego nie dotknę.
Kielich? Wojna. Stół?
Wojna. Wszystko wojna.
Tylko czeka, aż zacznę od nowa.
Co powiesz królowej?
Nie okłamuj jej.
Dość wycierpiała.
Patrzcie go!
Tak kończą wielcy wojownicy.
Wynocha!
Z resztą żebraków. To nie przytułek.
Zostaw.
Chcę z nim porozmawiać.
Zbliż się do ognia.
Jeszcze.
Niech ci się przyjrzę.
Podobno walczyłeś pod Troją. To prawda?
Tak.
Pod wodzą mojego męża?
A zatem, pamiętasz go.
To było dawno.
Gdzie byłeś?
Po opuszczeniu Troi.
Podróżowałem.
Dryfowałem.
Słyszałeś coś o nim?
Pewnie nie żyje.
Inaczej nie zwlekałby z powrotem.
Do syna...
Do żony...
I do poddanych.
Może się boi.
Czego?
Może...
Może zbłądził.
Zbłądził...
Zbłądził?!
Trafił na wojnę, ale drogi
do domu nie znalazł?
Dla niektórych wojna staje się domem.
Po co mężczyznom wojna?
Po co palą domy? Gwałcą?
Mordują kobiety i dzieci?
Rodzina im nie wystarcza?
Czy mój mąż gwałcił?
Zabijał niewinnych.
Ziemia jest stracona.
Poświęciłam ją.
Dla niego.
Syn mnie nienawidzi.
Każe mi wyjść za mąż.
Powinnam? Doradź.
Skończyć to wreszcie?
Powiedz.
Nic mi z tego czekania nie przyszło.
Zajmijcie się nim i odeślijcie.
Boisz się starej piastunki?
Myłam mężczyzn, gdy byli dziećmi
i gdy przynoszono ich zwłoki.
Mogę umyć i żebraka.
Blizna...
Przemywałam tę ranę.
Wróciłeś z polowania...
Mój chłopiec!
Wróciłeś!
Mój król.
- Niech jej powiem!
- Nie!
Ani piśnij. Przysięgasz?
Przysięgnij.
Ani słowa.
Dobrze.
Rozumiem.
Nie ma tyle sił, co my.
Wrócił mój chłopiec.
Teraz ich wszystkich zabij.
Ojcze...
Umarli mieli szczęście.
Bo choćbyś przeżył...
W środku nie masz nic.
Tylu ich tam zostawiłem.
Już nawet nie widzę ich twarzy.
Tego się nie wybacza.
Łódź!
Książę wrócił!
Czekali całą szajką
na przylądku północnym.
Ale nasi rybacy ich przechytrzyli
i popłynęli od południa, pod wiatr.
Konali tam jak ryby na skałach.
Jest niebezpiecznie, nie rozumiesz?
Musisz się kryć.
A ty?
Mnie nie tkną. Muszę być żywa.
Przynajmniej póki nie wybiorę. A ja nie...
O nim zapomnij.
Myśl o sobie.
Wierna żona...
Albo zdradziecka kurwa.
Muszę wybrać jedną z tych dróg.
Przepędzę ich.
I wyspa znowu będzie naszym domem.
On nie wróci.
Poznałem żeglarza, który go spotkał.
Mieszkał na wyspie.
Z kobietą.
Przez wiele lat.
Przykro mi.
Wolałbym ci nie mówić.
Wybacz.
Idź do Eumelosa.
Co zrobisz?
Nie jesteś poślubiona martwemu
mężowi, pani, tylko synowi.
Idź już.
Możesz mi odmówić bycia jego ojcem.
Ale twoim mężem chcę być.
Pokochasz mnie.
Obudzisz serce.
A jeśli wskażesz innego, zabiję go.
Odchodzisz?
Uciekasz?
Masz mnie za głupca?
Wiem, kim jesteś.
Tyle lat czekaliśmy, a ty pierzchasz?!
Jestem niewolnikiem.
Ale gdybym był wolny,
walczyłbym o swoich ludzi.
A co moi ludzie powiedzą? Wróciłem sam.
Ich mężczyzn powiodłem na śmierć.
Znienawidzą cię, więc giń, by ich chronić.
Wróciłeś spod Troi.
Teraz twoja wojna jest tu.
Książę!
Mówili, żeś uciekł, ale wróciłeś cało.
Znów się na mnie zasadzą.
Pójdę po resztę.
Królowa wybrała?
Robi z ciebie głupca.
Z nas wszystkich.
I ze swego syna.
A może by tak...?
Zapolować?
Milczcie dalej,
a wasze rodziny umrą z głodu.
Mów, dokąd!
Dokąd popłynął książę?
Gdzie on jest?
Gadaj, gdzie?!
Gdzieś tu się chowa chłopak.
Chodź.
Kim jesteś?
Nikim.
Powiedziałeś matce, że byłeś pod Troją?
Jeśli byłeś, widziałeś mojego ojca.
Musiałeś widzieć. Jaki był?
Był żołnierzem.
Najlepszym.
Dowodził tobą?
Odpłynąłeś z nim, po wszystkim?
Uciekłeś. Przyznaj.
Sprzedałeś broń, żeby mieć na kurwy.
On też tak zrobił.
- Uciekaj.
- Co?
- Idź!
- Nie tym tonem!
Leż tu!
Co się stało?!
Kim jesteś?
Twoim ojcem.
Uciekaj!
Nie!!!
Telemachu!
Puść mnie!
Obu was zabiją!
Idą po ciebie!
Ku wodzie, szybko!
Chodź!
Wy idźcie. Ja ukryję ciała. Zmylę trop.
Gdzie on jest?
Eumajos?
- Na wzgórzach, z knurami.
- Gdzie chłopak?
Nie widziałem go. Przysięgam.
Dobrze, dalej.
Idziemy.
Dalej!
Zgubiły ślad.
Przeklęte miejsce.
Wracajmy!
Zgłodniałem.
Powinniśmy go dawno zabić.
Zapolować...
Porozmawiajcie.
To nie jest mój ojciec.
Odyseusz już by przegonił tę hołotę.
A czy ty nie zastępujesz ojca?
Spójrz na tę wyspę.
Same nieużytki.
Szajki złoczyńców.
Puste stodoły.
Grabieże pod osłoną nocy.
Król-senior umierał w samotności.
Nie wstyd by ci było,
spojrzeć ojcu w oczy?
Wszystkich znam po imieniu.
Wiem, ile wycierpieli bez króla.
A jego wojsko?
On wolałby zginąć niż powrócić bez nich.
Wiesz, kim jestem.
Powiedz mu.
Wiem tylko, kim byłeś.
Zamknijcie bramę.
Nocą prujesz to, coś utkała za dnia, pani.
To go miało zachować przy życiu?
Snujesz opowieści.
Ile jeszcze?
Dam ci czas, ale skończony.
- Przemilczę to, bo ci nie darują.
- A mój syn?
Twój syn?
A czemuż miałby mnie obchodzić?
Żałuję, że cię poznałem.
Chciałbym stąd odpłynąć, ale nie mogę.
Tutaj umrę.
Co się stało?
Królowa wybrała!
Dziś powie, kogo.
Czekaj!
- Poczekaj!
- Za późno.
Niesiesz już tylko ból. Wracaj do tamtej.
Zabiją cię.
Moja matka wyjdzie
za któregoś z tych wieprzy.
Co z tym zrobisz?
Nic!
Poświęciła życie czekaniu na ciebie.
Niech cię zabiją.
Co to?
Nie wiem.
Nie teraz.
Doczekaliście się.
Trudno wybrać,
gdy każdy chlubi się inną cnotą.
Sługo? Wyrzuć tego tam.
Jak tu wszedł? Wyrzucić go!
Nie.
To mój gość.
W moim domu.
Nie zdołałam wybrać.
Zostawiam to wam.
Ten łuk...
dostał mój mąż jako chłopiec.
Posyłał strzałę przez otwory 12 obuchów,
nie muskając choćby jednego.
Ten z was, który złoży cięciwę
i przeszyje topory, zostanie moim mężem...
i królem Itaki.
To niewykonalne!
Szukamy króla, nie kuglarza!
A jeśli nie damy rady?
Odyseusz dawał.
Nie poślubię nieudacznika.
Spróbuję.
Śmiało!
Nie tak.
Na co czekasz, Antinoosie?
Boisz się?
Kolejna wymówka.
Zaplanowała to.
Dość robienia z nas głupców.
Nieużywanego łuku i Odyseusz by nie zgiął.
Bo się nie da!
Hańba!
Suka!
Ja to zrobię!
Chce wychędożyć własną matkę!
Dość czasu straciliśmy.
My wybierzemy.
Właśnie!
Skoro już nie ma chętnych...
spróbuję i ja.
Nie co dzień można podjąć łuk Odyseusza.
O, pani.
Czy przywróci honor żebrakowi?
Wracaj, skądś przyszedł.
Odpowiedz, królowo.
Daj mu łuk.
Podaj łuk ojcu.
Patrzcie go!
Czy tego chciałaś?
Popisałeś się,
więc odejdź, nim pożałujesz.
Ty i twój ślepy traf.
Odłóż łuk, staruchu!
Oszalał! Przegonić go!
Wynocha!
Wszyscy!
Wyjdź!
Idź. I zamknij drzwi.
Damy mu radę.
Postradał rozum. Pozabija nas.
Odłóż łuk.
Odyseusz miałby prawo do gniewu.
Nie uszanowaliśmy jego domu ni ziemi.
Ale to on nas tu sprowadził. Antinoos!
Chciał zabić Telemacha!
Nie ma strzał!
Ojcze!
Dobij mnie.
Błagam.
Pani...
Takiej miłości czekałaś?
Ja bym od niej nie odpłynął.
Szkoda, że to koniec.
Nie!
Nie rób tego.
Skąd łzy?
Twój mąż wrócił.
Twój syn ocalał.
To nie jest mój syn.
Po tej rzezi...
Tyle lat panował pokój...
To nie pokój.
Nie było wyjścia.
Pani?
Syn chciałby z panią pomówić.
Telemachu, nie...
Matko...
Muszę wypłynąć.
Wracaj do tamtej.
Odebrałeś nam syna.
Powróci, gdy się dowie, kim jest.
Jaka mądrość!
Będziesz patrzył, jak odpływa?
Tyle krwi.
Tak.
Tyle lat.
Dlaczego?
Kochałabyś mężczyznę, którym się stałem?
Nie mogłem wrócić.
Wybacz mi.
Wybacz.
To nie jest nasze łoże.
Zamknęłaś drzwi?
Kiedy odszedłeś.
Nic o tobie nie wiem.
Nie chcesz wiedzieć.
Muszę zrozumieć.
Nie zdołasz.
Nawet ja nie rozumiem.
Ale zrozumiemy.
Twoja przeszłość będzie moją przeszłością.
A moja twoją.
Lepiej zapomnijmy.
Przypomnimy sobie.
I zapomnimy.
Razem.
I będziemy żyć.
I zestarzejemy się, w przyjaźni.
Razem.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin