Jeszcze jedna kolejka?
Nie powinnam.
- Ostatnio mam sporo rzeczy do ogarnięcia.
- Co się stało?
Mam domek godzinę jazdy stąd.
Gdy wróciłam z wypadu po zapasy,
miejsce było opanowane przez warczących.
No to jesteś we właściwym miejscu.
Mamy tu takiego gościa,
który je sprząta.
Mogłabyś go wynająć.
Naprawdę? I jest w tym dobry?
Lepszego nie widziałem.
I mieszka sobie u was?
Trzeba zalać agregat.
Gdzie jest toaleta?
W korytarzu.
Pierwsze drzwi po lewej.
DAMSKA
Miałam przeczucie,
że coś kombinujesz.
Niech zgadnę.
Vasquez przysłał cię na zwiady?
No cóż.
Pora przekazać mu wiadomość.
Przytrzymajcie ją.
Następnym razem
ciężko ci będzie tu powęszyć.
Dokąd to?
Wracaj tu!
- Nie sądziłam, że wyłożysz się tak łatwo.
- Też miło cię widzieć.
Poszukiwany
przez konstablów Nowego Babilonu.
O jasny chuj.
Nieźle wyglądam jak na poszukiwanego.
Mogę to sobie zatrzymać?
Zatrzymam to sobie.
Ginny. Podejdź.
Pamiętasz, czego cię nauczyłem?
A gdzie Annie i wasze dziecko?
Ginny, poznaj Maggie.
Jesteśmy…
dawnymi znajomymi.
Albo nie chcesz mnie zabić,
albo mocno wypadłaś z formy.
Napadnięto mnie parę tygodni temu.
Mieli całkowitą przewagę.
Zabrali całe zboże.
Powiedzieli,
że za miesiąc wrócą po więcej.
I gdy minął miesiąc…
wzięli zakładnika.
Porwali twojego syna.
Śledziłam ich aż do rzeki Hudson,
ale zdążyli się przeprawić.
Dokąd?
Na Manhattan.
Kawał świetnej roboty.
Mogłabyś sprawdzić
resztę naszych rzeczy?
Dzięki.
Głupio mi o to pytać, ale…
co mi do tego, Maggie?
Hershela ma człowiek…
zwany Chorwatem.
Nie ściemniaj. Znasz go.
Wraz ze swoimi ludźmi
sforsował umocnienia i otoczył nas w nocy.
I wiesz, co zrobił
tuż przed porwaniem mojego syna?
Już sobie przypominasz, prawda?
Bo ja przypomniałam sobie od razu.
Ostatni dźwięk,
jaki usłyszałam przed poznaniem ciebie.
Ten Chorwat.
Czyli wymyśliłaś to sobie tak.
Skoro znałem go dawno temu,
gdy rządziłem w Sanktuarium…
to może wiem lepiej niż inni,
jak on działa i myśli?
A może nawet przekonam go,
by po prostu oddał ci syna?
Mówimy o tym samym Chorwacie?
Miałem wtedy w ekipie wielu psycholi.
Ale on zawsze się wyróżniał
jako wyjątkowo pojebany skurwiel.
Dlatego jeśli to Chorwat go ma,
to szanse na to, że…
Nie.
No to może inaczej.
Dlaczego miałbym ci pomóc?
- Bo jesteś mi winny…
- No tak.
Jesteś ostatnią osobą,
którą chciałam poprosić o pomoc.
Ale sam też nie masz zbyt wielu opcji.
Skoro ja cię znalazłam,
to zrobią to też konstable.
Brak już kolejnych dziur,
w których możesz się zaszyć.
Nadal macie dobrze na Wzgórzu?
Są tam dzieciaki i szkoła?
Ona może tam zostać.
A z tobą się zobaczy.
W porządku.
Trzymaj. Owiń się.
WITAMY W NOWYM BABILONIE
STOLICY FEDERACJI NOWEGO BABILONU
To chyba nie jest droga do Wzgórza.
- Owszem, nie jest.
- Nie o tym była mowa, Maggie.
To ci sami ludzie i możliwości.
Musieliśmy się przenieść po tym,
jak pomogłeś spalić Wzgórze.
Już zapomniałeś?
Trzymaj, młoda.
Rok temu zatrudniłem się na farmie,
aby ukryć się przed pościgiem.
Gdy pojawili się konstable,
chciała zabrać się ze mną.
Dlaczego nic nie mówi?
Ludzie z farmy mówili…
że żyła z tatą.
Pewnej nocy wyszedł i już nie wrócił.
Poszła go szukać.
No i znalazła go.
Przemienił się.
Źle to wyglądało.
Widać było,
że nie zabili go martwi albo zwierzę.
Zginął z ręki człowieka.
I od tamtej chwili się nie odzywa.
To ja!
FEDERACJA NOWEGO BABILONU
- Konstable!
- Cholera. Chowajcie wszystko!
- Sprawdź pokoje.
- Jasne. Wybacz.
Ktoś go widział?
Ma na imię Negan.
Musimy go odnaleźć,
bo zamordował sędziego.
I cztery inne osoby.
Zostanie stracony zgodnie z ustępem drugim
14. paragrafu kodeksu Nowego Babilonu.
Ale nie w zwykły sposób.
Żadnego powieszenia ani ścięcia.
Za swoje zbrodnie
zostanie powieszony za nogi,
a następnie rozcięty na pół
od krocza po głowę.
Bardzo, ale to bardzo powoli.
To ktoś, kto niegdyś stworzył imperium
niczym żądny władzy król.
Ponoć kazał nieuzbrojonej grupie
klęknąć w szeregu,
a następnie rozwalił jednemu z nich głowę
swoim kijem bejsbolowym…
na oczach jego ciężarnej żony.
Tranquillitas ordinis.
Pokój, porządek,
sprawiedliwość, prawo.
Dzięki temu w Federacji panuje pokój.
To bezpieczne i stabilne miejsce.
Zapytam po raz ostatni.
Był tutaj?
No dobrze.
Alkohol, narkotyki, hazard i nierząd.
Wszystko zakazane przez 19. paragraf.
Czeka cię publiczna egzekucja.
- Zaraz złamiesz mi rękę!
- Owszem. Spostrzegawcza z ciebie osoba.
Dobra! Widziałam go!
Pracował tutaj.
Zajmował się likwidacją szwendaczy.
- Zabrała go stąd jakaś kobieta.
- Kobieta?
- Tak. Dziś widziałam ją po raz pierwszy.
- Dokąd go zabrała?
Nie wiem!
Odjechała samochodem.
- Opisz samochód.
- Nie widziałam go!
Niebieska furgonetka.
Więcej nie wiem!
Przysięgam!
Widzisz?
Wystarczyło mi to powiedzieć.
Prawdę.
- Ale zostaje ustęp ósmy 14. paragrafu.
- Co?
Pomoc przestępcy.
Jedno ci obiecam.
Wkrótce po ciebie wrócę.
- Słyszysz?
- Robi się późno.
Bądź grzeczna.
Zaopiekują się nią, co nie?
To… dobrzy ludzie?
I tak przez całą drogę?
Chyba że chcesz, by cię złapali.
Czyli to ona.
Ta sama, która go szuka
i wyciąga informacje siłą.
Nie chciałem tak postąpić.
Ale trzeba było.
Co tam masz?
Mamo!
Hershel!
Kurwa.
Gdy byłem dzieciakiem,
mój stary wybrał się
w interesach do Nowego Jorku.
Przywiózł mi pamiątkę.
Była to mała Statua Wolności.
Nie mogłem sobie wyobrazić,
jak coś tak małego
może też być tak ogromne.
A mój ojciec…
obiecał, że zabierze mnie tam,
żebym zobaczył ją na żywo.
Wszystko zaplanował.
Wybrał konkretny tydzień.
Kupił bilety.
Dopracował wszystko.
I jak to zazwyczaj z nim bywało.…
coś mu wypadło.
A ja nadal nie zobaczyłem jej na żywo.
No dobra, to jaki masz plan?
Poza ugładzeniem starego kumpla na tyle,
by oddał ci dzieciaka?
Mam plan.
Taki ściśle tajny?
Nie powiesz mi więcej, niż trzeba.
Spoko. Nie ufasz mi.
No kurwa.
Sam bym sobie nie zaufał.
Osiągnąłem, co chciałem.
Ginny jest bezpieczna.
Jest w wygodnym miejscu.
A ciebie mógłbym teraz zabić.
Mógłbyś spróbować.
Ale wtedy musiałabym
zabić cię pierwsza.
I tu mamy poważny rozdźwięk.
Jeśli będę martwy,
to nie odzyskasz syna.
- Potrzebujesz mnie.
- A ja mam wrażenie, że ty mnie też.
Ścigający cię konstable
pewnie też mają coś do powiedzenia.
To, co zrobiłem…
To nie było tak, jak mówią.
Poza tym sądzę,
że już za to zapłaciłem.
Co z tego?
Płonie budynek w rozjebanym mieście.
Obserwowałam je stąd przez trzy dni.
Dym pojawia się każdego ranka
o tym samym czasie.
- A potem znowu w nocy.
- Czyli co, śniadanko i kolacja?
No ale cóż, Maggie…
czasami budynek płonie,
bo zwyczajnie płonie.
- To przedostatnie miejsce.
- O co chodzi z Manhattanem?
Dlaczego to miejsce
jest inne niż pozostałe?
Manhattan był jednym z epicentrów.
Wojsko zniszczyło mosty i tunele,
licząc, że odizolują to.
Że odizolują… ich.
Kiedyś mieszkało tam
półtora miliona ludzi.
A teraz?
Rozejrzyjmy się.
JOEL ARMSTRONG
OLIVER STREET 505, NOWY JORK
Ani słowa.
Cholera! Gritz!
Opróżnij kieszenie.
I oddaj mi broń.
Wydają ją dopiero po trzech miesiącach.
Widzę, że coś tam masz.
Dla mojej babci. Jest chora.
Nie jest moją biologiczną babcią,
ale kiedyś się mną opiekowała.
Ma tylko mnie.
- Niezła próba zagrania na uczuciach.
- Co robisz?
Wyrzucam go za burtę.
I tak nie szedłby z nami.
Uspokój się.
Nie masz daleko do brzegu.
- Dasz radę nawet pieskiem.
- Nie!
To konstabl, Maggie.
Czy tam praktykant.
Zwał, jak zwał.
Każda sekunda, którą z nami spędza,
to ryzyko i obciążenie.
Albo zabezpieczenie dla nas.
Zresztą nieważne, co myślisz.
Zaznaczyłaś to już wiele razy,
odkąd się ponownie spotkaliśmy.
Nie myśl, że nie zauważyłem.
Rozumiem, że porwanie Hershela
mocno szargało ci nerwy.
Emocje się kłębią,
a wspomnienia wracają.
Ale musiały ci wrócić myśli o zemście,
choć liczyłem, że już je porzuciłaś.
Ale po tych wszystkich latach
nadal masz mnie za kogoś złego?
Nie jestem.
Nie ma już złych ludzi.
A może źli są wszyscy.
Zadaj sobie jedno pytanie.
Ilu mężów i ojców zabiłaś?
To, co zrobiłeś ty…
O czymś takim
nigdy nie można zapomnieć.
Ja pierdolę.
Gdzie wszystkie gryzaki?
Na wypadek rozdzielenia się.
Gdy będzie po wszystkim…
zajmiesz się Ginny?
- Nie mamy na to czasu.
- Poczekaj. Proszę.
Zajmij się nią.
Bo ty nie wrócisz do niej.
Idziemy.
Jeśli znów tego spróbujesz,
pożałujesz, że nie wyrzucił cię z łodzi.
Tędy!
Serio?
Szwendacze spadają tu z nieba?
Usłyszały nas. Musimy…
Rusztowanie!
Ogarnij się, chujku bosy.
ZAPRASZAMY DO LINCOLN CENTER
ZABIJAJ Z NAMI
Maggie, stój.
Tu pułapka.
Co to ma być?
Ja spadam!
Pearlie! Gritz! To ja! Jano!
Tędy.
Musimy się stąd wydostać.
Młody, trzymaj się mnie.
Nikt nie może się wydostać.
Panienko?
Pewnie już o tym wiesz,
ale jestem konstablem z Nowego Babilonu.
Nie próbuj tego ponownie.
Nazywam się Pearlie Armstrong.
Nie piję i nie palę.
Lubę gulasz wieprzowy.
Tak żebyś wiedziała, kim jestem.
Bo nie jestem twoim wrogiem.
Przybywam z Nowego Babilonu.
Z naszej stolicy.
Choć bardziej przypomina małe miasto.
Ulice z drzewami.
Rodziny, które o siebie dbają.
Mam żonę i trzy córki.
Są całym moim światem.
Ale do rzeczy.
Nie wiem, co robisz z człowiekiem,
którego poszukuję.
Albo dlaczego
porwałaś naszego kolegę.
Pewnie masz swoje powody.
Kurczę, może nawet
zrobiłaś to z dobrych pobudek.
Chętnie cię wysłucham.
Mówię szczerze.
Ale jeśli znajdę cię pierwszy…
nie będę aż tak otwarty.
A dopadnę cię pierwszy.
Za mną.
Gdy każę ci zasuwać, to zasuwasz.
Chodzi o mojego syna!
Potrzebuję go, by uratować syna.
No proszę.
Zgrywasz twardziela.
Tak samo jak twoja matka.
I może twój ojciec.
Powiedz.
Poznałeś kiedyś człowieka,
który zabił twojego ojca?
Przez wiele lat
mieszkał z ludźmi twojej matki.
Negan.
Co o nim wiesz?
Możesz sobie siedzieć
i próbować mnie nastraszyć.
Ale niczego ci nie powiem.
Gdy byłem małym chłopcem,
fascynował mnie Manhattan.
Tak wielu ludzi
na takiej małej wysepce.
Wiecznie w biegu.
Ironia polega na tym,
że gdy nadeszła śmierć…
to miasto stało się bardziej żywe,
niż kiedykolwiek było.
Bo to właśnie walka o przetrwanie
pobudza cię do życia.
Pokazuje ci siłę,
która zawsze w tobie drzemała.
I wiesz co?
Myślę, że ci się tu spodoba.
- Czego?
- Zdołał uciec.
Starczy już tego!
Nie masz dokąd uciec!
Po prostu opowiedz o swojej grupie!
Możemy sobie darować tę… histerię.
Nic im nie będzie.
Dwadzieścia pięter!
Nowy rekord, prawda?
A jednak…
Jest tu Negan.
Znajdźcie go.
Ma mojego syna.
Wejdziemy do środka i zabijemy go.
Zajebista z nas drużyna.
Każdego potwora tworzy inny.
Nie uciekną z tej wyspy.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Napisy: Igloo666