HAWANA,
KUBA
Wymieniamy części
Forda Plymouth i Cadillac'a.
Mój dziadek kupił go w 1957 roku.
Kiedy dziadek umarł, odziedziczył go
mój ojciec, potem mój brat, a teraz ja.
Spójrz na to,
to jest silnik z łodzi.
- Nie ma mowy.
- Tak!
Cokolwiek to jest, musimy to uruchomić!
To Kubański duch.
Zachowaj swojego ducha
i nigdy go nie trać.
Dom.
Twój kuzyn ma kłopoty,
chodź szybko!
Proszę, nie rób tego,
zrozum mnie.
Zarabiam tym samochodem na życie.
To nie mój problem, bracie.
Dominic Toretto,
słyszałem o tobie.
Witamy na mojej wyspie.
Dlaczego zabierasz samochód
mojemu kuzynowi?
Miał czas do rana,
nie może zapłacić więc go zabieram.
Potrzebuję, jeszcze kilku dni.
Kilka dni,
nie było częścią umowy.
Daj spokój.
Jak zawierasz umowę,
to musisz jej dotrzymać.
musisz się wywiązać.
Musi się wywiązać?
Więc jesteś jednym z tych typów.
Zgarniasz bryki innych
i sprowadzasz je do stanów.
Powinieneś okazywać ludziom
więcej szacunku.
Uważaj na słowa.
Teraz masz problem.
Chcę ten samochód.
Nie ma szans!
Chcesz samochód?
Więc, zróbmy to właściwie.
- Jak?
- Wyścig.
Już go mam, bracie.
Nie ten samochód.
Mój.
Dom, jego samochód
jest najszybszy na wyspie.
Zdajesz sobie sprawę,
co ma pod maską?
To bez znaczenia,
co tam ma.
Liczy się tylko kierowca.
- Tak sądzisz?
- Ja to wiem.
No to się ścigamy.
Nie będziemy ścigać się waszej 1/4 mili.
Wyścig kubańskiej mili.
Stoi!
Doceniam co dla mnie robisz.
Ale mój samochód, to najwolniejszy
samochód na wyspie.
Był!
Wyjmij fotele, drzwi, akumulator.
Zostaw tylko silnik,
resztę wywalaj.
- Gaz rozweselający?
- Nie Fed, to kubańskie nitro.
Jesteście szaleni.
- Co robisz?
- Turbo.
Może się przydać,
tuż przed metą.
Muszę mieć kopa w zapasie.
Tak na wszelki wypadek.
Wiesz, że to zbyt dużo
dla tego silnika?
- Będzie szybszy.
- Raczej jak bomba.
Musi wytrzymać tylko milę.
Czy jesteś gotowy na to, rodzinę?
To jest Hawana!
Przygotować się!
Na miejsca!
Nie bądź ostatnim.
Gotowi na prawdziwy wyścig?
Poszli!
Stój.
Ten samochód to złom, bracie.
- Gdzie mamy jechać?
- Nie wiem, ruszamy.
- Jedźcie prosto.
- Robi się.
Adios, Toretto.
Sprawdźmy czy działa.
To nie możliwe.
Uwaga!
Umowa to umowa.
Teraz to twój samochód.
Szacunek bracie.
Zatrzymaj samochód.
Twój szacunek mi wystarczy.
Kuzynie.
Przepraszam za samochód.
Był za wolny dla Toretto.
Twoja Impala.
Mówisz poważnie?
SZYBCY I WŚCIEKLI 8
Skąd ten uśmiech.
Kocham, gdy się uśmiechasz.
Dzięki tobie jestem szczęśliwy.
Myślę, że to miejsce sprawia,
że jesteś szczęśliwy.
Lubię do ciebie mówić.
Pamiętasz tamtego faceta?
Mechanika i jego ojca.
- Tego z silnikiem od łodzi??
- Tak!
- Tak.
- Oczywiście.
Patrzyłam na nich i...
Zastanawiałam się,
czy też byłbyś dobrym ojcem.
Nie, nie.
Nie jestem w ciąży.
A chcesz być?
Nie chodzi o to, czego ja chcę albo ty.
Chodzi o to,
dlaczego o tym nie rozmawiamy.
Pomóc ci?
- Co?
- Potrzebujesz pomocy?
Tak. Myślę, że tak.
Brzmi, jakby brakowało paliwa.
- Tak?
- Zerknę pod maskę.
Zobaczymy co da się zrobić.
Co cię sprowadza na Kubę?
To samo, co wszystkich.
Kultura. Ludzie. Piękno.
A ciebie, co sprowadza na Kubę?
- Praca!
- W piątek powinnaś odpocząć.
Dom, jak mija miesiąc miodowy?
Brak zaworu paliwa.
Wiem.
Lubię grać w gierki,
ale widziałem lepsze.
Muszę iść, więc jeśli
masz coś do powiedzenia...
To jest zupełnie inna gra,
mogę cię o tym zapewnić.
Tutaj?
Chodzi i coś znacznie
ważniejszego niż praca.
To przeznaczenie.
- Sam wybieram swoje przeznaczenie.
- Nie dzisiaj.
To ta droga, którą codziennie rano
wracasz do swojego apartamentu.
Co jeszcze jest tu nie tak, Dom?
Santiago jest zamknięte.
Musisz przejść dwie przecznice
by dostać Kubańską kawę.
Czarną, bez cukru?
Tak, napracowałam się,
by się tu dzisiaj z tobą spotkać.
Więc, czego chcesz?
Chcę, żebyś dla mnie pracował.
Pracował, dla ciebie?
Zmarnowałaś tylko czas.
Ja nie pracuję dla nikogo.
Nie możesz odejść, Dom.
I tak odbędziemy tą rozmowę,
w ten czy w inny sposób.
To właśnie jest zabawne w przeznaczeniu.
Wręcz ironiczne.
Może dać ci szczęście,
albo chwile jak ta.
Rozumiem, że będziesz dla mnie pracować.
Zdradzisz swoich braci,
swój kodeks,
oraz porzucisz rodzinę.
Widzisz, twój zespół..
Zmierzy się z jedną rzeczą,
z którą sobie nie poradzą.
Co to takiego?
Ty.
I nie wspominaj o tym nikomu.
Będą walić w nas,
wszystkim co mają.
Więc, angażujemy się z
maksymalną szybkością.
Unieszkodliwiamy strzelców
i przechodzimy do celu.
Są dwie rzeczy, o których
macie pamiętać,
Pierwsza, to,
Wybrano was do drużyny,
bo jesteście najgroźniejszymi
wojownikami na tej planecie.
I po drugie.
Pójdziecie tam zrobicie swoje.
I wygracie.
Razem i mam na myśli każdego.
Manicure i pedicure dla wszystkich.
Dzisiaj, po meczu.
Nie chce mi się już grać.
W porządku, ruszać się!
Ruszać się!
- Ostatnie 2 minuty.
- Niezły masz fan club.
To mamy które przychodzą z dziećmi.
Wydaje się, ze jest więcej
matek niż dzieciaków.
Znacznie więcej.
Tak, to ważny mecz..
Do boju dziewczęta!
Miałeś rację.
Nad zatoką zaginęło EMP.
Ma je front wyzwolenia w Berlinie.
- Cholera.
- To coś może zniszczyć..
Całą sieć elektryczną
w dużym mieście.
Brak światła, zasilania,
powrót do epoki kamiennej.
Chloe, Maya...
Nie pozwólcie im tak prowadzić!
- Dawać!
- Hobbs.
To broń masowego rażenia.
Wiesz co to znaczy.
Tak! Wiem, dokładnie jaka jest stawka!
Jeżeli, różowe motyle pokonają
moje czerwone smoki
będzie to oznaczać,
że tracimy mistrzostwo.
To oznacza, że będzie 20 małych
dziewczynek które będą załamane.
A to nie brzmi za dobrze.
Co znaczy, że będą spędzać
dużo czasu w lodziarni
i jeszcze więcej czasu
na koncertach Tay-Tay.
- Tay-Tay?
- Taylor Swift.
Nie rób sobie jaj i weź się w garść.
Dawać dziewczęta!
Musimy to zrobić.
W tej grze chodzi o wiele istnień.
Musze wiedzieć czy pomożesz.
Rząd, nie chce brać
udziału w tej operacji.
Jesteś zdany tylko na siebie.
Jeśli coś pójdzie nie tak,
jesteś spalony.
Trafisz do więzienia.
A ja cię z niego nie wyciągnę.
Pozwól, że coś ci wyjaśnię.
Jedyne, co kocham bardziej
od ratowania życia,
to moja córka.
Więc skończ nawijać
o tym cholernym rządzie
I pokaż ducha zespołu
i szacunek dla czerwonego smoka.
Bo jak nie to ustawię je wszystkie
w jednej linii,
żeby kopnęły cię prosto w twoje Tay-Tay.
Smoki, do boju!
Powtórz.
- Smoki, do boju!
- Dobry chłopiec.
Smoki, do boju!
Tak, jest nie kryta
Tak!
To moja córka!
Tak, chodź no tu.
- Niesamowite.
- Dobra robota.
Tato, musisz iść do pracy?
Tak, tatuś musi iść do pracy.
Teraz musisz zebrać zespół,
któremu może zaufać.
Mam już jeden.
- Cześć Dom.
- Siema Hobbs.
Mam robotę w Berlinie,
potrzebuję twojej pomocy bracie.
Nie ma sprawy.
Skrzynkę zespół i
widzimy się w Berlinie.
Świetnie.
Miałeś tylko zrobić dywersje, Roman.
To była dywersja.
Ile użyłeś materiałów wybuchowych?
Nie wiem, Tej.
Wszystkie.
- Czekaj, jak to wszystkie?
- Roman, Jezu chryste!
- Chryste!
- Masz przed sobą fan club.
Wciąż są za nami.
Ci goście, biorą to bardzo osobiście.
Roman, wysadziliśmy ich budynek
i ukradliśmy EMP.
Mój lekarz powiedziałby,
że będzie to osobiste
na tyle, na ile im pozwolisz.
- Faza 2.
- Faza 2?
Zachowasz wszystko dla siebie?
A co się stało z Fazą 1?
Co z tamtą częścią?
Pamiętasz samolot?
Wszyscy wyjechaliśmy,
tylko ty zostałeś.
Mówiłem, że mój silnik się zagrzał.
Nie masz jaj.
Po prostu jedź za mną, dobra?
Roman, cokolwiek zrobisz
nie myśl.
Tej, zrzucaj to.
Bomby poszły.
Rozdzielamy się, już!
Jasny gwint!
Uwaga!
- Dałeś czadu, Tej.
- Dla twojej wiadomości.
Kilku zostało.
Poczekaj tylko.
Cholera!
Nienawidzę cię, Tej!
Mam twój tyłek.
W porządku?
Zobaczymy się,
jak to się skończy.
W porządku.
Świetna robota, ludzie.
Rozdzielamy się.
Spotkamy się w bezpiecznym miejscu.
Dobra robota, bracie.
Kiedy wrócimy do bazy,
stawiam browary.
Postradałeś rozum, Toretto!
Toretto, jeśli to zrobisz
będzie cię ścigać cały świat,
włączając w to mnie.
Nie wiem co robisz,
ale lepiej się zastanów Toretto.
Jeszcze nie jest za późno.
Teraz już jest.
Dom, nas wyrolował.
Co?
Chwila, o czym ty mówisz?
- Dom zabrał EMP.
- pieprzysz.
Gdzie jesteś?
Dla mnie jest już za późno.
Spadajcie stąd.
Widziałem to w jego oczach.
Znam to spojrzenie.
Dominic Toretto nas zdradził.
Zdobyłem listę jego połączeń.
Jest pełno połączeń
z numerami nie do namierzenia.
Jednorazowe połączenia, tak?
Nie. Kodowane.
Fałszywe numery,
ale mają jakiś mikro ruter
aby zakłócał sygnał,
co oznacza, że Dom
komunikuje się z kimś kto
jest powyżej naszych możliwości.
Słuchajcie,
nie znam Dom'a tak dobrze jak wy,
ale spójrzmy na fakty.
Dom odbierał zaszyfrowane połączenia,
od jakiejś tajemniczej osoby.
Zdjął Hobbs'a.
Zabrał EMP,
a teraz zniknął.
Co chcesz przez to powiedzieć?
Może, powinniśmy wziąć
pod uwagę, że
Hobb's ma rację.
Dom, mógł nas zdradzić.
- Letty.
- Zanim znowu go źle ocenisz,
pamiętaj, że oddychasz dzięki niemu,
bo to on uratował ci życie.
Pozwolisz jej,
tak po sobie jeździć?
Tak tylko mówię.
To było niemiłe.
Wyślesz jej e-mail?
Pisklę..
Dajcie nam chwilę, chłopaki?
Dziękujemy.
Co za zmiana stylu.
Całkiem ciekawa.
Trochę za ciasne w kroku,
ale to norma.
Z którego boysband'u
on się urwał?
To mój nowy asystent.
Pracuje ze mną nad ta sprawą.
Jest twój.
Mr Nobody i ja
dostaliśmy upoważnienie,
żeby cię z tego wyciągnąć.
Musisz tylko zgodzić się
na nasze warunki i jesteś wolny.
O czym on mówi?
Jakie to warunki?
Musisz przyznać się do popełnienia
przestępstwa w Berlinie.
Zdrady, międzynarodowego szpiegostwa.
Ogromnych zniszczeń własności prywatnej.
Zrobisz to,
a sprawa będzie zamknięta.
I?
Zostaniesz wpisany na czarna listę DSS.
Niemcy to kochają.
Oficjalnie, zostaniesz przestępcą.
Chwila, moment.
Musisz jeszcze popracować
nad tym co mówisz.
Nie oficjalnie.
Będziesz mieć czyste konto,
pracując ze mną.
- Nie zostanę przestępcą.
- Luke, daj spokój.
Nie będzie spowiedzi.
Nie ma ugody.
Sam się w to wplatałem
i sam się z tego wyplącze.
Znasz mnie.
Powiedziałem im to samo.
Widzisz, mówiłem.
Powodzenia za kratami, stary!
A co z twoją córką?
Jeśli nie chcesz tego zrobić dla kraju,
zrób to dla swojego dziecka.
To był duży błąd, dzieciaku.
Poczekajcie. Posłuchaj.
On nadal pracuje podręcznikowo.
Jeszcze nie poznał zasad.
Odpuść mu.
Złapiesz.
Luke?
Doceniam to.
- Dobrze cie widzieć, staruszku.
- Ciebie również.
Zasada numer 1:
Poznaj swojego współpracownika.
Dałem ci szansę,
a ty ją zjebałeś.
Teraz ja,
pokażę ci jak to się robi.
- Jesteś trupem, glino!
- Trupem!
Proszę, proszę...
Luke Hobbs za kratkami.
Kto by się spodziewał.
Wybrałeś sobie zły dzień glino.
Ten kolor dobrze na tobie wygląda.
Będzie wyglądał o wiele lepiej,
gdy będzie na nim twoja krew.
Jasne.
Życzę powodzenia, Herkulesie.
Plan nie wypalił, co?
Jaka szkoda.
No tak.
Witaj w klubie.
Nie ciesz się, synku.
Nie jestem w żadnym klubie.
nie mamy ze sobą nic wspólnego.
I w przeciwieństwie do ciebie,
ja długo tu nie zabawie.
Myślisz, ze tak po prostu pryśniesz?
Masz do pokonania
38 stóp betonu i stali.
I co teraz kozaku?
Możesz zacząć kopać.
Ciota.
Odsuń się.
Powiedz to jeszcze raz.
Jeśli to powtórzę,
będziemy mieli tu trupa.
Jestem zainteresowany.
Witaj z powrotem, Dom.
Odwaliłeś tam niezła robotę.
Podekscytowany wieczorem?
Dom, jedzie z nami?
Od teraz, pracujesz ze mną.
- Chcesz mi pokazać swoją kolekcje butów?
- Tak.
Para na każdą okazję.
Tej broni wystarczyło by
do uzbrojenia małej armii.
To tylko czubek góry lodowej.
Wiesz, co najbardziej
w tobie lubię, Dom?
Jesteś prawdziwym przestępcą.
Kimś, kto żyje własnymi zasadami.
Byłam zaskoczona,
gdy zobaczyłam cie na Kubie,
z kolesiem co o mało
nie zabił cie motocyklem,
a ty, pozwoliłeś zatrzymać
mu samochód.
W tym cały haczyk.
Oczywiście ze, mogłem zabrać
jego samochód.
Ale tu chodzi o coś innego.
W ten sposób...
Go odmieniłem.
To nie twój obowiązek.
- Taki już jestem.
- Doprawdy?
Pozwól, że o coś cie zapytam, Dom.
Co jest najważniejsze, w twoim życiu?
- Rodzina.
- Nieprawda.
Bądź ze mną szczery.
Chodzi o te 10 sekund,
pomiędzy startem a metą,
kiedy nie myślisz o niczym.
Zero rodziny, zobowiązań,
liczysz się tylko ty.
Jesteś wolny.
Powiem ci coś.
Te całe ratowanie świata...
postępowanie jak Robin Hood.
To ściema. To nie ty.
Bądź sobą.
Jaki sens,
ścigać się na ćwierć mili,
skoro całe twoje życie
może tak wyglądać?
Całe te twoje pakowanie
jest bez sensu.
Wszystko na pokaz.
Mam kilka celów.
Tobie musiało się coś pomieszać,
po tym jak skopałem ci dupsko.
Jasne.
Tak samo jak wy Brytole,
mieliście zmienić bieg historii, co?
Z tego co pamiętam,
to nie ja wyleciałem
z 4 piętra przez okno.
Wyskoczyłem.
Wyskoczyłem z 4 piętra.
Ratując życie mojej partnerce.
Bo tam skąd pochodzę,
nie rozstrzygamy walki,
rzucając bomby.
To zabawne,
bo tam skąd ja pochodzę,
nie prosimy kobiet o pomoc.
Naprawdę wierzysz, ze mógłbyś
dać mi radę?
I pokonać mnie w
prawdziwej walce na pieści?
Pozwól, ze coś powiem.
Ja i ty.
Jeden na jednego, tylko my dwoje.
Skopie ci dupsko,
jak perkusista bęben.
Może któregoś dnia się dowiemy.
Lepiej dla ciebie,
aby ten dzień nigdy nie nadszedł.
Powiedziałem nie!
Panie Noboody.
Nie ruszę się z tej celi!
Wyjdę stąd po mojemu.
Tak jak należy.
- Wracaj do celi.
- To tylko awaria.
- Wracaj do celi!
- To tylko awaria!
Nie pozwólcie mu zwiać!
Hobbs!
Długo czekałem
na te chwilę.
To sobie jeszce poczekasz suko!
Gumowe kule.
duży błąd.
Dłużej niż się spodziewałem.
- 2 pytania.
- Tak?
- Moja córka?
- Razem z twoją siostrą.
- Toretto?
- Zabawne, że pytasz.
To moja nowa baza.
Witam, nigdzie.
Ale przynajmniej jest stylowo.
Słuchajcie, musimy o tym porozmawiać.
Cześć, słuchajcie.
Dziękuję.
Co to kajdanki?
Co jest grane?
Mówią na to,
nadużycie władzy.
Sam mówiłeś,
bym ich zgarnął.
Nie kazałem ci ich skuć
Zdejmijcie to.
O rany, to upokarzające.
Przepraszam was za to.
Co ja to mówiłem?
Tak traktujesz, starych znajomych?
Znajomych?
Nawet nie wiemy
kim tak naprawdę jest ten gość.
To bez znaczenia kim jestem,
ale powiedzmy ze jestem Nikim?
Nikim, więc kim on jest?
On tez jest nikim,
jest nawet mniej niż nikim.
Dla jasności, rozmawiamy z nikim,
i jesteśmy nigdzie.
Siedzimy tu już 4 godziny
i niczego się nie dowiedzieliśmy.
Nie wiem, jak wy,
ale ja stąd spadam.
- Nie radzę.
- Co?
Cóż, po waszej ostatniej
robocie w Berlinie,
jesteście w pierwszej 10 najbardziej
poszukiwanych na liście Interpolu.
Top 10?
brzmi nieźle.
Ale nie dla ciebie.
Co masz na myśli?
Nie wiele ci brakowało,
jesteś numerem 11.
- Więc.
- Nie załapałem się?
- Tak.
- To niemożliwe.
Na jakich miejscach są oni?
6,8,9.
10.
Ona jest 10?
Nie ma opcji, aby ona była 10.
Ona zdecydowanie jest 10.
Może skupimy się na kimś,
Kogo nie znajdziemy
na niczyjej liście.
Czekamy jeszcze
na dokładne potwierdzenie,
ale myślimy, ze jest to
cyber terrorystka, zwana Cipher.
Czekaj, nie.
Cipher to organizacja.
Nie jeden człowiek.
Tak mówią nasze źródła.
- Kim ona jest?
- Nie wiem.
Cipher, jest jak cyfrowy Bóg.
Oni, ona może manipulować
światowymi systemami z ukrycia.
Wszystkim, co można zhakować.
I tu zaczyna się problem.
Nie ma żadnych śladów.
Jej cyfrowa tożsamość jest kasowana
co kilka sekund z sieci na całym świecie.
Podsumowując, jest jak duch.
Tak, jest.
Myślę, że jest jednym z najgorętszych
duchów, jakich kiedykolwiek widziałem.
Jeśli ją znajdziecie, to powiedzcie
że macie dla niej chłopaka.
- Ile ty masz lat, 12?
- To mój tekst, ty...
powiedzmy...
Ludzie, boją się
anonimowych grup hakerskich.
Nikt z nimi nie zadziera.
Ale co do cholery,
ma to wspólnego z nami?
Prawdopodobnie nic, Letty.
ale...
Według mnie to szczególnie interesujące,
z jednego powodu.
Ona pracuje teraz z tym gościem.
On już dostarczył do jej rąk,
w pełni działający EMP.
Detonując go,
są w stanie zmienić jakiekolwiek
miasto na świecie w strefę wojny.
Więc, co proponujesz?
Znajdziemy Dom'a?
Oczywiście jeszcze musimy go złapać,
a potem spróbujemy się dowiedzieć,
- dlaczego zdradził.
- Więc, chcesz żebyśmy...
złapali Dom'a.
Zdaje sobie sprawę Roman,
że to nie będzie proste zadanie.
- Raczej, niemożliwe.
- Dlatego...
daję wam
dodatkową parę rąk.
Mój dzień, od razu zrobił się
o niebo lepszy.
Panie, Noboody, można mi wyjaśnić,
dlaczego jestem w jednym pokoju
z tym wysuszonym gnojkiem,
zamknięty jak z jakąś dziwką?
Duże słowa,
jak na taką małą głowę.
Mówi ci coś więzień 6753.
Nie myśl sobie, że zapomnieliśmy
o tym wszystkim co zrobiłeś.
Nie będziemy,
współpracować z tym gościem.
Chce coś wyjaśnić.
Nie należę do waszej ekipy.
Mam gdzieś waszą ekipę,
waszą małą rodzinę. Jestem tu po Cipher.
Przyszedłeś tu złożyć CV o pracę, dupku?
Ta obcisła koszulka,
ogranicza ci dostęp krwi do mózgu.
Powinieneś nosić większy rozmiar.
Cipher, przyszła najpierw do mnie.
Chciała, abym ukradł
dla niej Nightshade.
Gdy się nie zgodziłem,
poszła do mojego brata.
A tak.
Braciszek owen,
kto mógłby o nim zapomnieć?
Rozpętał niezłe piekło,
a obecnie przebywa,
w małym brudnym więzieniu na odludziu.
Cipher, wykorzystała go
i zostawiła na pewną śmierć.
Więc, jeśli będę miał szansę ją zdjąć,
możecie mi wierzyć, że to zrobię.
Jedyne co możesz zrobić,
to poczuć mój but w swoim dupsku.
Panowie, panowie, najkrótsza droga
do Cipher, prowadzi przez Toretto.
Nie licząc mnie,
sa jeszcze 2 osoby na świecie,
którym kiedykolwiek
udało się go namierzyć
z powodzeniem.
I zgadnijcie co.
Obie stoją na przeciwko mnie.
Czy wam się to podoba, czy nie.
Będziecie pracować razem.
Dotarło?
Przyjmuję to jako tak.
Tylko ja to widzę?
O, to będzie dobre.
Użyjmy Bożego Oka.
Mamy ryzykować życie,
biegając po całym świecie
próbując go znaleźć.
Może znaleźć każdego, tak?
Użyjmy go, by znaleźć Dom'a.
Roman, genialny pomysł.
Słyszeliście?
Genialny pomysł.
- Nie, musicie dziękować.
- Panie, Nobody.
Znajdźmy go.
Mam go.
Jest w Londynie.
Moment, mamy drugi sygnał
w Hong Kongu.
- I jeszcze jeden w Seulu.
- I w Tokio.
W prawie każdym dużym mieście
na całym świecie.
My też zaczęliśmy od Bożego Oka.
Cipher, już zrobiła obejście.
Ukryła swoja lokalizację,
łącząc się z losowymi miejscami
na świecie.
Ale to była dobra myśl, Roman.
Więc mój program,
jest przestarzały.
Dokładnie Ramsey...
- i dlatego tutaj jesteś.
- Widzę, ze proste rozwiązania...
na nic się tutaj zdają, geniuszu.
To było do mnie?
Czekajcie, chwila.
Proste rozwiązania, mogą się sprawdzić.
Żeby zrozumieć Boże oko,
do odbioru tych fałszywych sygnałów,
muszą używać jakiegoś przekaźnika.
Patrz teraz na to.
Co oznacza, ze musimy mieć
słabnącą siłę sygnału.
Którą możemy odwrócić.
Śledzić sygnał do jego źródła
i namierzyć prawdziwą lokalizację Dom'a.
Mówiłem ci, nadal mamy szanse.
To był mój pomysł.
Tak jak mówiłem, pamiętasz?
Dobra.
Spróbujmy.
To działa.
A teraz weź swój podręcznik
i zajmij się nauką.
Potrzebujemy międzynarodowych.
Nadal jest zielony.
Tak, jak gówno francuskiego dziecka.
Namierzyliśmy go.
Mobilizujemy się.
Znajdźmy kogoś wyluzowanego.
wszyscy maja cię w dupie, odbiór.
Odsuń się ode mnie.
Dobra, nie ma ich w Chinach.
Ani też w Rosji.
Są gdzieś w Europie.
Ten punkt nie znika.
To ciekawe.
Czemu?
Bo to nasza lokalizacja.
Podoba wam się? To nowa
generacja granatów ogłuszających.
Tylko zakłóciłam wasze zmysły.
Bez obaw,
przejdzie po kilku godzinach.
Chyba.
Witaj, Deckard.
miło cie znowu widzieć.
Spójrz na nich,
te wijące się ciała, Dom.
Twoja rodzina,
już cię kimś zastąpiła.
Wybrałeś złą drużynę.
Twój brat jest mądrzejszy niż ty.
To był dobry pomysł, by podłączyć
Boże Oko do głównego systemu.
Trochę to irytujące,
że musiałam tu przyjść osobiście
aby zdobyć dane, ale cóż.
Idziemy.
Dom!
Odwrócisz się od rodziny?
Tak po prostu?
Zbierajmy się.
Wszystko gra?
To nie był on.
Nie wiem co ona na niego ma,
ale to nie był Dom.
- Bryan, wiedziałby co robić.
- Nie.
Nie możemy mieszać w to
Bryan'a i Miję.
Razem tak ustaliliśmy.
Wiem.
To tam na dole było dla niej,
dla mnie czy dla ciebie?
To było konieczne?
Konieczne?
Nic nie jest konieczne.
Wszystko jest wyborem.
To był tylko pocałunek,
a ty go odwzajemniłeś.
Mogłeś mnie powstrzymać,
ale tego nie zrobiłeś.
Jestem ciekawa, co czuła Letty
gdy na to patrzyła.
Problem, że gdy położysz nogę
na szyi tygrysa...
to nie możesz jej podnieść.
Chyba musze ci przypomnieć,
czemu tu jesteś.
Dom.
Przepraszam.
Nie powinieneś tu przychodzić.
Nie mogłem go tak zostawić.
Teraz ona ma już całą nasza trójkę.
Chcesz go zobaczyć?
Spójrz.
Tatuś.
Dowiedziałam się, że jestem w ciąży
w tym samym czasie, jak
ty dowiedziałeś się, że Letty żyje.
Zdecydowałam, że zrobię to jak ty
i Letty wrócicie z miesiąca miodowego.
Chciałam ci to powiedzieć.
Porwała nas, jeszcze zanim
go przytuliłam.
Nazwałam go Michaels.
To jego drugie imię.
Uznałam, ze pierwsze powinien
nadać mu ojciec.
Przepraszam, Dom.
Nie musisz za nic przepraszać.
Cokolwiek się stanie...
uratuj naszego syna.
Twojego syna.
Udana wizyta?
Wiem, o czym teraz myślisz.
Pozwoliłam odejść ochronie,
Zostało w tym pomieszczeniu
tylko 2 przeciwników.
Rhodes, ma broń więc jego
pozbędziesz się pierwszego, znam cię.
Teraz myślisz,
Elena jest gliną,
może oboje
dacie radę się stąd wydostać.
Tak dużo do przemyślenia.
Pozwól, że ci ułatwię.
Zrób z nim co chcesz.
Słyszałeś o teorii wyboru, Dom?
Jest wiele opcji,
ale powinieneś odnieść się,
tylko do dwóch.
Pierwsza.
Jedynie ludzkie zachowanie,
które możemy kontrolować to nasze własne.
I druga. Jedyną rzeczą, którą naprawdę
możemy dać innej osobie,
to informacja, więc pozwól
że ci jej udzielę.
Widzisz te kamery?
Jeśli mnie zastrzelisz,
dobrze opłaceni żołnierze,
wpadną do tego pokoju.
Z jednym, specyficznym zadaniem.
Nie mają mnie uratować.
Mają zabić twojego syna.
A to oznacza, cholernie dużo kul.
Wystarczy tylko jedna,
abyś stracił wszystko.
Więc musze cię zapytać.
Ponieważ...
wiem, że rodzina
jest dla ciebie najważniejsza.
Jakiego wyboru dokonasz?
Ja jestem gotowa a ty?
Jeśli pociągnę za spust,
a Bóg wie, że chcę.
Potem zabiję wszystkich w tym samolocie.
To i tak się z niego nie wydostanę.
Dlatego, ze jest was zbyt wielu.
A ja jestem sam!
Nie mam wyboru!
Tak myślałam.
Chcesz zobaczyć starego Dom'a?
To patrz.
Cholera.
Wyczyściła system.
Zabrała Boże Oko.
Jedyną rzecz, którą
mogliśmy ją namierzyć.
Straciliśmy wszystko.
- Co tam księżniczko?
- Namierzam Toretto.
Ale znajdę kilka minut,
jeśli chcesz, bym znowu wysłał
cię do szpitala.
- Panie, regulamin!
- Po pierwsze,
- Nie tak, mam na imię.
- Mały nikt.
- Nie nazywaj mnie tak.
- Pasuje do ciebie.
Zrób mi przysługę i
powiedz swojemu panu,
że znajdziemy Toretto,
zrobimy to razem, jako ekipa.
A po tym wszystkim,
zdejmę ten jego głupi uśmieszek
z jego twarzy.
Chwila, chłopaki. Myślę, że
Decker faktycznie coś ma.
W jaki sposób Dom i Cipher
dostali się do kraju niezauważeni?
- Samolot duch.
- Nienamierzalny samolot.
To tylko internetowe bajki.
Wcale nie.
Satelity i sieć radarowa...
oplata cały świat.
Jak ocean. Ma kanały,
które się otwierają i zamykają.
Więc, teoretycznie,jeśli
znasz odpowiednich ludzi,
Którzy wiedza jak się poruszać.
Możesz przelecieć
bezpośrednio przez martwe punkty.
Tak aby nikt cie nie namierzył.
Więc wiesz gdzie teraz lecą?
Tak. Do Nowego Jorku.
Widzicie?
Mówiłem, że się świetnie zgracie.
Co potwierdza drugą zasadę,
nigdy nie stracisz wszystkiego.
Przygotujcie helikopter.
Życzę wam udanej zabawy.
Dlaczego jedziemy w ten sposób?
Ponieważ, Dom zabrał Boże Oko,
a my musimy, być poza jego zasięgiem.
Ale w ten sposób?
Hej.
Zanim coś powiesz.
Pozwól, ze cię o coś spytam.
Co my tu do cholery robimy?
Dobre pytanie, Roman.
Pokażę ci.
Witam was,w
w naszej nowej bazie operacyjnej.
Dobra, a teraz na poważnie,
co to za miejsce?
To, jest niebo.
Garaż agencji.
Nazywamy go sklepem z zabawkami.
Tutaj przechowujemy wszystkie samochody,
skonfiskowane dilerom
z wschodniego wybrzeża.
A teraz.
Pan Noboody powiedział,
że jeśli mamy
mieć szansę złapać Dom'a.
Musimy być cholernie szybcy.
Może to wam pomoże.
Mamy czołg.
750 koni.
6.6 litra silnik V8 Duramax.
Zdalnie sterowany
z działkiem na dachu.
Tego nie zabraliście dilerom.
Nie. Tego nie...
Czołg wojskowy T96.
Armia produkuje maszyny jak ta,
Żeby żołnierze mogli nimi sterować
z bezpiecznej odległości.
I przeżyć. Na szczęście...
ma jedno siedzenie
dla takich jak my, lubiących akcję.
Praktyczne.
Stoi tu taka samotna,
czekając na jakąś akcję
i rdzewieje.
Nikt nie połozy na niej łap.
Nie jeździ, po byle jakich ulicach.
Zakochałem się.
Znowu? Nie, nie...
To samochód pokazowy za milion dolarów.
Mamy nie zwracać na siebie uwagi.
To się nazywa psychologia odwrócona.
Dom tego się nie spodziewa.
To neonowa pomarańcz.
Nawet międzynarodowa
Stacja Kosmiczna to zauważy.
Wybierz coś,
mniej rzucającego się w oczy.
Nie, nie.
On jest mój.
To idiotyczne.
Możesz go tutaj postawić?
To prezent.
Prawdziwy prezent.
Wiem czym się zajmujesz.
Podoba mi się twoja broda.
Jesteś Św. Mikołajem.
Czarny, Św. Mikołaj?
A teraz poważnie.
Postaw go tutaj.
Co robisz?
Problem z silnikiem.
Muszę sprawdzić.
Nie.
To nie jest częścią planu, Dom.
Naprawdę?
A chcesz żeby silnik zdechł
w trakcie roboty.
Masz 5 minut.
Znajdź inną kamerę.
Mam bankomat.
Nie podoba mi się to.
Chcę widzieć Toretto.
Nie ma więcej kamer.
To znajdź coś.
Jakieś odbicie w lusterku.
Cokolwiek.
- Wiesz kim jestem?
- Właśnie dlatego tu jestem.
Wiesz, do czego jestem zdolna?
Po to tu jestem.
Masz czas,
dopóki skończę pić.
A jestem cholernie spragniona.
Nie przyszedłem tu,
by marnować twój czas.
O nie.
Już zabrałeś wszystko co miało dla mnie
jakąś wartość, Panie Toretto.
Czego jeszcze chcesz?
Chcę ci coś zwrócić.
No dalej.
Coś tu nie gra.
Gdy pierwszy raz zobaczyłem syna,
był za kuloodpornym szkłem.
Kiedy wyciągnął swoją dłoń,
a ja nie mogłem jej chwycić.
To był najgorszy ból,
jaki kiedykolwiek czułem.
Doskonale znasz te uczucie.
Możemy to zmienić.
Kiedy chodziłeś ostrzegałam cię,
bo wiedziałam,
że możesz mieć niebezpieczną
propozycję, Panie Toretto.
Dlatego tu jestem.
Znajdź cokolwiek.
Nie podoba mi się to.
Coś tu jest nie tak.
- Rhodes, masz coś?
- Tak.
- Dobry chłopczyk.
- Dostawczak odjeżdża.
Kapitan Deckard Shaw,
Znany ze swojej odwagi
odznaczony medalem Honoru
za ryzykowanie swojego życia
podczas pełnienia służby.
Jego odważne czyny uratowały
życie zakładników i członków zespołu.
Odznaczenie: Krzyż Wiktorii.
Najwyższe odznaczenie nadane
przez Rząd Brytyjski.
Dla zdrajcy.
Coś mi w tym nie pasuje.
Znam również zabawną historię.
Agent DSS odznaczony Srebrną Gwiazdą,
ukradł działający EMP.
Brzmi znajomo?
Pomóc ci?
- Na trzy?
- Tak.
1,2,3.
Możemy to roztrząsać,
w kolejnym życiu.
Moglibyśmy wyrządzić wiele szkód.
- Tak, mogliśmy.
- Tak.
Szkoda, że będę musiał skopać ci dupę,
jak to wszystko się skończy.
Z całym szacunkiem, Kapitanie.
Kiedy to wszystko się skończy,
znajdziemy jakieś ustronne miejsce.
I wybiję ci te zęby,
tak głęboko w gardło,
że będziesz musiał je myć,
od dupy strony.
Włącz Boże Oko.
- Boże Oko, aktywne.
- Dzięki.
Znajdźmy kilku Ruskich.
No to szpiegujemy,
moje oczko.
Minister obrony.
Będziemy w Moskwie około 9.
To najnowszy raport obrony,
i lista uczestników obrad.
Wyślij lokalizację Dom'owi.
Przyjąłem.
Jest w 3 samochodzie.
Opancerzona limuzyna.
Gdzie moja ekipa?
- Gdzie jego ekipa?
- Żadnych śladów.
Są poza siecią.
Prawdopodobnie,
gdzieś się ukrywają.
Zbliżam się do celu.
Jesteście gotowi?
Mogę ci zagwarantować, Dom.
Nikt nie jest na to gotowy.
Uzyskajcie dostęp do
wszystkich samochodów,
w promieniu 2 mil od konwoju.
Jest ich ponad 1000.
Zhakuj wszystkie.
Czas na zombie.
Na twoim miejscu,
zapięła bym pasy.
AUTOMATYCZNY KIEROWCA AKTYWOWANY.
Hej!
Celujcie w konwój.
I o to są.
Co się dzieje?
Ups.
Jedź szybciej!
Policyjna eskorta zdjęta.
Zdejmij pierwszy i ostatni samochód.
Jedź! Jedź!
kolejne dwa zdjęte.
Na wprost jest ich więcej.
Strzelaj w silniki.
Dajesz!
Samochody sa zdalnie sterowane.
Przyślijcie posiłki!
S.W.A.T!
Mamy problemy z komputerami.
- Przyślijcie pomoc!
- To jest Dom.
Szybciej, szybciej!
Konwój skręcił na 7.
Idealnie.
Niech spadnie deszcz.
Cel unieruchomiony.
Twoja kolej Dom.
- Kto to jest?
- Co on robi?
Na co kurwa czekasz?
Zastrzel go!
Dawaj, dawaj!
Koniec amunicji.
Kurwa.
Bez obaw,
samochód jest kuloodporny.
Będzie pan tu bezpieczny.
- Daj mi walizkę.
- Daj mu walizkę.
to sa kody do broni nuklearnej.
Nie możemy mu ich dać.
Co on robi?
Wyciął dziurę w zbiorniku paliwa.
Dobra robota, Dom.
Widzimy się na miejscu.
Chyba wiem,
gdzie jest moja ekipa.
- Gdzie?
- Na wprost mnie.
Tu chodzi o ciebie.
Uciekaj stamtąd, Dom.
Chyba wiem,
dlaczego Dom tu jest.
Ukradł walizkę z kodami
do broni nuklearnej.
To koniec, Toretto.
Wysiadaj z wozu.
Tak chcesz to rozegrać?
To zagrajmy.
Nie rób tego, Dom.
Ucieka!
- Co robisz?
- To pułapka!
Teraz już wiemy, co czuli gliniarze,
którzy nas ścigali.
Dobra, spróbuję się do niego zbliżyć.
Więc chcesz zdjąć Dom'a?
Mały nikt zgłupiał do reszty.
Jestem za nim.
Spokojnie, działamy razem.
- Spójrz!
- Stój, stój!
O kurwa.
Jadę skrótem.
Uważaj!
Tu są ludzie!
Z drogi!
Pan seksowny jedzie.
Nie tym razem, Dom.
Napnijcie liny.
Przytrzymajcie go!
Ma tam jakieś 2000 koni.
Raczej 3000.
Raczej 5000.
Uciekaj stamtąd.
Pracuje nad tym.
Nie pracuj nad tym,
tylko to zrób.
Nie, nie.
Tylko nie mój Bentley!
Nie!
Bierz walizkę i w nogi!
Rusz się!
Myśleli, że to będzie bójka uliczna?
Poczekaj, Toretto.
Nie!
Letty, stój!
Co teraz zrobisz?
Nie wiem, dlaczego to robisz,
ale wiem jedno.
Kochasz mnie.
I na pewno mnie nie zastrzelisz.
Dawaj walizkę,
ja nie mam zamiaru za tobą biegać.
Dobrze.
Więc, jesteś trupem.
Jesteś gotów umrzeć?
Chodźmy.
Mamy coś?
Zniknęli.
D.O.D potwierdziło,
że były to kody.
Ma EMP i kody do broni jądrowej.
Nie wiem na co,
ale na coś szykują.
Deckard?
Nie przeżył.
Zawiodłeś mnie, Dom.
Gdyby nie Rhodes,
pozwolił byś jej odejść z kodami.
- Dostałaś kody!
- Rhodes je zdobył.
Dokonałeś wyboru,
kiedy pozwoliłeś jej odejść.
Teraz ja też,
musze dokonać wyboru.
Jest taki słodki,
czyż nie?
Mam nadzieję,
że nie zrobię mu krzywdy.
Cipher, zrobiłem dokładnie to
czego ode mnie chciałaś.
Nie rób tego.
- To twoja wina.
- Moja wina?!
Błagam, nie rób mu krzywdy.
Nie chcę, żebyś błagał.
- Chcę, żebyś się czegoś nauczył.
- Nauczył, czego?
Rozumiem, dlaczego zrobiłeś to
co zrobiłeś. Naprawdę rozumiem.
Ale to był zły wybór.
Takie są konsekwencje, Dom.
Nie! Nie! Nie...
Czekaj.
Nie rób tego!
Nie!
Możesz znaleźć jakieś zdjęcie
tego gościa z uliczki?
- Kamery drogowe.
- Moment.
Wiedziałam.
Poznaję tego gościa.
To Connor Rhodes.
Poznałam go, kiedy pracowałam
z bratem Shaw'a.
Chciał, żebyśmy ukradli
dla niego Nightshade.
Connor Rhodes.
Jest związany również z kimś,
o kim chciałabym zapomnieć.
Mose Jakande.
Baron narkotykowy,
który próbował ukraść Boże Oko.
To znaczy, że Dom dwukrotnie
pokrzyżował plany Cipher.
To wszystko co teraz czujesz,
ten gniew uczucie pustki.
Nie jest prawdziwe.
To instynkt przetrwania, zakorzeniony
głęboko w naszych mózgach.
Ma to zapewnić przetrwanie gatunku.
Gdy pradawni mężczyźni
chodzili do wodopoju,
musieli pilnować swoich dzieci,
by nie pożarły ich krokodyle.
Nasze mózgi, kreują bolesne
ale konstruktywne wspomnienia.
Żebyśmy nie popełnili już
tego samego błędu.
Ta idea rodziny,
która siedzi tak głęboko w tobie,
która kontroluje twój świat.
Jest biologicznym kłamstwem.
Nie musisz tego akceptować.
Ja nie akceptuję!
Naprawdę myślałeś, że możesz
tak po prostu rozwalić dwa moje zespoły.
Bez żadnych konsekwencji?
Nie zwróciłabym na ciebie uwagi,
gdybyś tego nie zrobił.
Nawet nie wiedziałeś,
że masz dziecko.
Możesz mi za to podziękować.
I zacznij w końcu robić to,
o co cie proszę.
Pomóc ci rozpętać wojnę.
Myślisz, ze właśnie o to mi chodzi.
Jesteś, taki ograniczony.
Nie ukradłam, tej walizki
by rozpętać wojnę,
ani twojego syna,
aby założyć rodzinę.
Zabranie twojego syna,
dało mi kody.
Kody dadzą mi atomówki,
a atomówki, dadzą mi to
czego chcę.
Dzisiaj, jutro
i każdego innego dnia.
Co takiego?
Odpowiedzialność.
W momencie, gdy wystrzelę
jedną z rakiet,
wyślę jasny komunikat,
do wszystkich władz tego świata,
że gdy przekroczą granice.
Będę tam, by nauczyć ich
odpowiedzialności.
Prawda jest taka, Dom.
Dla całego świata...
Ja jestem krokodylem
z wodopoju.
Masz ostatnie zadanie do wykonania.
Cipher..
Na twoim miejscu,
ucałowałbym mojego syna.
Bo czy ci się to podoba, czy nie.
To wszystko...
samolot, twoja ochrona i ty.
Jesteście nadal na tej planecie,
tylko dzięki niemu.
Problem w namierzeniu Cipher
polegał na tym, że nie
mieliśmy żadnych informacji.
Teraz mamy jakiś ślad.
Robimy zdjęcia wszystkiego,
zanim zostaną wymazane z sieci.
Może, włam się do jej konta bankowego?
Tam zawsze coś jest.
Długość geograficzna.
Biorąc pod uwagę fakt,
że Dom zaatakował rosyjski konwój,
możemy założyć, że są w Rosji.
Pokaż mapę.
Dobra, zobaczymy jakie sa możliwości.
Yalta, Poltava.
To wygląda, jak jakiś zlepek liter.
- Konyert.
- To Vladiven.
Co tu robisz?
Muszę, od czasu do czasu
was skontrolować,
i zobaczyć jak sobie radzicie.
Tak przy okazji, nie za dobrze.
Ale w Vladiven nic nie ma.
Tylko lód.
Zabawne...
Mógłbym przysiąc, ze była tam
rosyjska tajna baza morska,
z okrętami z czasów zimnej wojny.
Technicznie rzecz biorąc,
nie należy już do Rosji.
Baza, została przejęta przez
wojskowych separatystów.
Około miesiąca temu i Rosjanie
jeszcze jej nie odzyskali.
Więc, mamy okazję.
Rosyjskie okręty,
kody nuklearne,
niezależnie od tego co zrobimy,
to i tak mamy przejebane.
Gadasz, jakbyś
miał numer 11 na liście.
Gadasz jakbyś był najmądrzejszy,
od kiedy masz ten ciapowaty zarościk.
Chłopaki.
Hej.
Musimy powiadomić rząd.
To wszystko zmieni.
Dobra myśl młody.
Pomijając fakt,
że rosyjski minister Obrony,
miał wypadek na terenie USA.
Te dwa rządy nie rozmawiają
ze sobą od jakiegoś czasu.
W momencie kiedy zaczną,
będzie już za późno.
Więc kto ma inny pomysł?
Tak, ja mam jeden.
Co powiecie na to,
abyśmy sami ich powstrzymali?
Mówimy tu o
Rosyjskiej Bazie Wojskowej.
Separatystów.
Nieważne. To samobójstwo.
Zapobiegniemy wybuchowi
trzeciej wojny światowej.
Więc jak będzie młody?
Tym razem tez zamkniesz oczy?
I będziesz się modlił aby apokalipsa,
nie zapukała do drzwi twojej mamusi?
Czy weźmiesz się w garść,
i pokażesz, że masz jaja,
by ocalić świat?
Myślę, że już znacie moją odpowiedź.
Mianowicie?
- Zasada numer 3.
- Czyli?
Pieprzyć zasady.
A nie mówiłem, Luke?
Wiedziałem, że dojdzie do 3.
Odlatujemy za godzinę.
Bierzcie co chcecie.
- Bez żadnych ograniczeń.
- Bez ograniczeń?
Widzimy się później...
VLADOVIN, ROSJA
Letty, mówię ci to z ciężkim sercem,
zasady gry się zmieniły.
Do tej pory próbowaliśmy
złapać Dom'a,
ale teraz po tym wszystkim.
Chcę żebyś wiedziała,
że jeśli będę musiał...
To go zastrzelę.
Więc, będziesz musiał
zastrzelić nas oboje.
Nie tak to sobie wyobrażałem.
To nie dla mnie.
Prowadzę zupełnie inny styl życia.
Kobiety mnie znają.
Wiedzą gdzie mnie szukać.
Kiedy idę się odlać,
to nie poznaję samego siebie.
Zdecydowanie za dużo szczegółów.
Tylko mówię.
Cóż, tylko jedno jest pewne.
Dom, albo pracuje z nimi,
albo ubija jakiś interes.
Bo nikt nie jest na tyle szalony, żeby
atakować to miejsce bez cholernej armii.
Nie była bym tego taka pewna.
O wilku mowa.
Dobrze, Dom, jesteś o krok bliżej
do rodzinnego spotkania.
400 metrów do bazy.
Przygotować EMP.
Czas wyłączyć system obronny.
Zbliża się jakiś samochód.
Podnieść barykadę, szybko!
Straciliśmy zasilanie,
wszyscy na pozycję!
Bramy otwarte.
Zaczynamy imprezę.
- EMP się ładuje.
- Jak długo?
60 sekund.
Dobra, Dom,
Masz jeszcze jeden ładunek w EMP.
Ta łódź jest dobrze zabezpieczona.
Musisz być bezpośrednio pod nią,
inaczej nie zadziała.
Dawaj.
Cel się zatrzymał.
Stoi pod łodzią.
Straciliśmy sterowność.
Tak, dwie pieczenie na jednym ogniu.
Przejęliśmy kontrole nad łodzią.
Dom, dobra robota.
Widzimy się na miejscu.
Dobra Matty?
Zabierzemy to maleństwo na spacer.
Szlag!
Cipher musiała zresetować system
sterowania łodzią.
O czym on do cholery mówi?
W skrócie...
Właśnie ukradła łódź podwodną.
Nie możemy pozwolić jej odpłynąć.
Tam jest dyspozytornia.
Jeśli uda się nam tam dostać.
Będę w stanie odłączyć Cipher
od kontroli nad łodzią.
I powstrzymać przed zejściem pod wodę.
Nie wystarczy,
że dostane się na łódź.
Znajdę zbrojownię i wyciągnę procesor.
Zanim odpali którąkolwiek z rakiet.
To zbyt szalone.
- Mówi się zbyt niebezpieczne.
- Zrobimy jedno i drugie.
Puk, puk!
5 pojazdów wjechało do bazy.
Oni nigdy się nie poddają.
Dawajcie idziemy.
Jazda, jazda!
Letty, idziemy.
Zmiana planów, Dom.
Wysyłam ci współrzędne,
jedź tam natychmiast.
- Skończyłem. Chcę mojego syna!
- To ja decyduję, kiedy skończysz.
Twoja ekipa jest w grze, spotkaj się z
Rhodes'e, i wykonuj moje instrukcje.
Idź!
Ruszać się!
Spieprzać stąd, szybko!
Dobra, zobaczymy jak to ci się spodoba.
- Zdalne sterowanie przerwane.
- Zajmę się tym.
Cześć Ramsey.
Odzyskuje kontrole.
Cholera, dobra jest.
Zbliżają się do zbrojowni.
Jakie to słodkie.
Dawaj, ciągnij!
Roman, idziemy, zanim nas odetnie!
Niezła jest.
Ciekawe co powie na to.
Zaczyna działać mi na nerwy.
Ramsey, ile jeszcze czasu potrzebujesz?
Jesteś sprytna,
ale nie wystarczająco.
Odcięła mnie.
Tej, nie dałam rady.
Musisz wyciągnąć procesor.
Nie mogę.
Te cholerstwo przeszło w tryb ataku.
Drzwi się nie otworzą,
dopóki nie wyjmiecie procesora.
Tej nie mamy pojęcia czego szukamy.
Mam go.
Co wy do cholery robicie?
To nie ja!
Szukajcie nazwy
"Guidance Go".
- Czekaj mam coś.
- Co?
Tu jest napisane...
Rozumiesz to?
To musiało boleć.
Niezłe przedstawienie.
Uzbrajam atomówkę.
Atomówka się rozgrzewa,
zamierza wystrzelić to cholerstwo.
- Przyjąłem, idziemy.
- Wyjmijcie procesor, szybko.
Roman,co widzisz?
- No już, mów!
- Nic nie widzę, jestem w kropce.
Zaczynamy odliczanie.
Co tam się do cholery dzieje?
Zaraz wystrzeli atomówka,
to się do cholery dzieje!
Wyciągnij ten pieprzony procesor!
Zegar odliczanie.
Szukajcie zegaru odliczania.
Jakiego odliczania?
Rakieta potrzebuje czasu
aby się aktywować.
Zegar odliczania nie będzie
po rosyjsku.
Odliczanie.
Teraz pokażemy, na co nas stać.
Nie. Nie. Nie.
Naciśnij to.
Mam to.
Coś nie gra.
Nie startuje.
Zobacz co się stało!
Już!
Roman, rusz tyłek.
W porządku?
Nic nie jest w porządku.
Spadamy!
Co z rakietami?
Mamy procesor,
nie odpali atomówek.
Dobra robota.
Jedziemy!
Mamy towarzystwo.
Duże towarzystwo.
Słuchajcie, mam plan.
Przy ujściu zatoki,
jest śluza.
Musimy dotrzeć tam pierwsi i ją zamknąć.
Tak powstrzymamy łódź
przed zejściem pod wodę.
Potem znikniemy.
Znalazłam ujście.
10 mil na południowy zachód.
10 mil?
Wytrzymamy może z 10 sekund!
O co chodzi Roman,
zapomniałeś założyć zimówek?
Nadal kochasz to Lamborghini?
Niech wam będzie
odpalimy ją później.
Teraz chcę aby łódź,
znalazła się pod wodą,
gdzie nikt jej nie znajdzie.
Znajdźcie mi najlepsze
ujście z tej zatoki.
Przyjąłem.
Dlaczego strzelają do mnie?
Może dlatego, że jedziesz
pomarańczowym lamborghini.
Wal się Tej.
Dom.
Czy aby na pewno, chcesz
wrzucić ten bieg?
Chcesz?
Nie wydaje mi się.
Kierują się do śluzy.
Chcą uwięzić łódź w zatoce.
Dawno powinnam się nimi zająć.
Rhodes, zdejmij ich.
Robi się.
Roman, wjedź przede mnie.
Dobra, chcecie grać ostro?
Teraz moja kolej.
Tak mała!
Ludzie,
mamy skutery śnieżne, z prawej!
Chcą nas otoczyć.
Jeden mniej!
O kurwa!
Tej!
Roman, trzymaj się.
Już jadę.
Nie pisałem się na pływanie!
Nie!
Serio Tej?
Nie. Nie. Nie.
O cholera!
Roman, złap się drzwi!
Tej!
Łap się drzwi Roman.
Cholernie zimno!
O kurwa!
Co się tutaj dzieje?
Roman, trzymaj się!
Tej!
Stary, zabierz mnie stąd!
Tej.
Nie!
Dobra!
Mam tego dosyć!
Numer 11 taki chuj!
Nie podniecaj się!
Mamy łódź do złapania, wskakuj!
Co?
Spadek ciśnienia w luku bagażowym.
Obniż do 10 tyś. stóp.
Wiem, ile oni dla ciebie znaczą.
Więc pozwolę ci wybrać pierwszy cel.
Nie zabijam z odległości mili.
Staję wtedy twarzą w twarz
i patrzę prosto w oczy.
W porządku.
Jak chcesz.
Fajny samolot.
Jak ci minął dzień.
Żadnych głupich pomysłów.
Jak coś zjebiesz,
to przejdziesz do historii
Cholera.
Bierzemy się do roboty.
Sama się nie zabije.
Pokaż mi monitoring, natychmiast.
Niespodzianka.
Powinieneś być martwy.
Ty prowadzisz.
Już to przerabialiśmy.
Nigdy w życiu,
nie dam ci prowadzić.
Mamy włamanie w luku bagażowym.
Zajmijcie się tym natychmiast.
Jezu mamo,
miałaś unikać stresu.
Zamknij się!
Nie zachowuj się jak dziecko.
Idź do pilota,
ma drugi klucz.
I czekaj na mój sygnał.
Pozdrów ode mnie Cipher.
Toretto cie w to wplątał?
Dał mi to.
Nie, nie dotykaj.
Dzięki temu namierzysz Cipher,
ale nie dasz rady zrobić tego sam.
Musi być was dwóch.
Spoko, mam znajomych.
Tym razem,
weźmiesz swojego brata.
- Nie.
- Tak.
Wiesz gdzie to jest?
Coś co widzi wszystko.
oko diabła czy jakoś tak.
- Nazywają to Boże Oko.
- Tak, nieważne.
Nie ma opcji,
żebym wziął Owen'a, jasne?
To beznadziejny przypadek.
Jest twoim bratem, Deck.
I moim synem.
Jest naszą rodziną.
Zostawiłeś go tam na śmierć...
w cholernej klatce.
Okłamałeś mnie,
nie mogę w to uwierzyć.
Zdenerwowałeś mnie,
na prawdę zdenerwowałeś swoją matkę.
I ty nazywasz siebie bratem?
Wystarczy mamo, rozumiem.
Zawsze to samo!
- Owen.
- Na pozycji.
Działaj.
Jestem w środku.
Mam dla ciebie przesyłkę Toretto.
Pewnie chcesz go usłyszeć.
Zmusiłeś mnie bym chybił?
Co ty do cholery robisz?
Patrzę ci prosto w oczy.
To za Letty.
- Rhodes.
- Już go z nami nie ma.
Rhodes wybrał zły cel.
Gratulacje Dom.
Właśnie zabiłeś swojego syna.
Mylisz się.
Uratowałem go.
A ty właśnie zabrałaś nogę
z szyi tygrysa.
Dobra kolego.
Może być głośno.
To powinno pomóc.
Gra?
No to ruszamy.
Zatrzymać go,
nie pozwólcie mu opuścić samolotu.
Mamy kolejny problem.
Ta ciężarówka, ma wystarczająco
pocisków zęby nas wszystkich zdjąć.
Nie dajcie się namierzyć.
Ustawcie się przed nami.
- Weźmiemy to na siebie.
- Co?
Muszę natychmiast zmienić samochód.
- Roman, nadchodzi ta zła część.
- Co
Trzymajcie się chłopaki!
Jesteśmy prawie przy śluzie!
Łatwo ci mówić,
to nie tobie dupa się pali!
Trzymaj się maluchu.
Będzie odrobinkę strasznie,
ale za to bardzo zabawnie.
Muzyka się podoba?
Namierzają nas.
Sorry ludziska,
nie mam więcej pomysłów.
- Co teraz robimy?
- Zaczynamy się modlić.
Tak jest!
To Dom!
- Teraz jest po naszej stronie?
- Jakie to ma znaczenie?
Właśnie ocalił nasze dupy!
Dobrze znów z tobą jeździć stary.
Toretto oczyścił im drogę.
Dajcie mi coś.
- Torpedy są gotowe.
- To je odpalcie
- Bierz kierownice.
- Ani mi się śni.
- Bierz kierownice!
- Co ty robisz?
- To szaleństwo!
- Przyśpiesz.
- Skręcaj w lewo!
- Co?
Skręć tą pierdoloną kierownicę
w lewo i to szybko!
Boom, maleńka!
Wszystko gra!
Poczekaj sekundę.
A gdzie uśmiech?
Tutaj jest!
Chciałeś zastrzelić dziecko?
Ty bydlaku!
Nie chcesz tego widzieć.
To ty czy on?
On.
Dobrze.
Torpeda chybiła,
dotrą do śluzy przed łodzią.
Po moim trupie.
Przygotujcie się na to.
O kurwa!
Będziemy potrzebować
większej ciężarówki.
Jest pod nami.
Zjedź z jej drogi!
- Zabierz nas stąd!
- Czemu zawsze się drzesz?
- To jest jakieś szaleństwo!
- Uważaj!
Niedobrze.
Niedobrze!
Powiedz, że nie mamy się czym martwić.
Damy radę.
Moja dziewczyna.
Łódź jest zbyt blisko.
Nie dojedziemy
do śluzy na czas.
Pozwolimy jej uciec?
Nie, jeśli znam Dom'a.
Przegrałeś, Dom.
Rozwaliłem twoje dwa zespoły,
zabiłem twojego rudego kochanka.
I umieściłem dwóch zabójców
w twoim nienamierzalnym samolocie.
Przegrałaś w momencie,
kiedy przerwałaś mój miesiąc miodowy.
Wystrzelcie za nim rakietę
termo naprowadzającą.
Już!
Ognia.
Leci na nas pieprzony pocisk.
Zwolnijcie,
spróbuję ją przyciągnąć!
No dobra,
chodź i złap mnie.
Nie, nie,nie.
Chłopaki!
Nurkujcie!
To, za mojego syna!
Dom!
Nie pociągniesz za spust, Deckard.
Nie potrzebuje broni,
by się tobą zająć.
Jak mnie znalazłeś?
Chcesz zobaczyć starego Dom'a?
To patrz!
Pomysłowe.
Zapłacisz za wszystko, Cipher.
Za cierpienie,
które wyrządziłaś mojej rodzinie.
Mojej matce.
Dopilnuję, by to się
już nie powtórzyło.
Nikomu.
Jest jedna skaza na twoim planie.
Jaka?
Jest tylko jeden spadochron!
Mówiłem, ze będzie fajnie.
Panowie lądujemy!
Wiesz, ze nigdy cie nie opuściłem?
Wiem.
I wiesz również,
że nigdy cię nie opuszczę?
Wiem.
Mam ci tyle do opowiedzenia.
Tak, ale możesz zacząć od tego.
To jest prawdziwy Dominic Toretto.
Hej Dom!
Będziesz tam tak stał?
Musimy stąd spadać.
Bo nadal mamy te całe nuklearne
gówno pod woda.
Wyluzuj!
Bez procesora, atomówki są nieszkodliwe.
Chyba, że tak.
Czekajcie zrobię sobie szelfie.
Zdajesz sobie sprawę,
że to ściśle tajne co?
Nie dzisiaj.
Dobra, spadajmy już stąd.
Zamarzam.
Wszystko w porządku.
Nie martw się,
zaraz tu będzie.
Rozumiem, macie ze sobą wiele wspólnego.
Hakowanie komputerów,
Boże oko, jesteście nerdami.
Ale my też mamy ze sobą dużo wspólnego.
- Na przykład co?
- Wchodzimy do pokoju,
emanując seksapilem.
Ty i ja, ciało do ciała.
To dla mnie nie problem.
Więc, zadam ci poważne pytanie.
Kogo wybierasz...
inżyniera nudziarstwa czy...
mrocznego rycerza?
Szczerze, to wybrała bym obu.
Tak jasne!
Racja!
Ale zanim to wszystko zaczniemy,
pozwólcie, ze zadam wam jedno pytanie.
- Możesz mnie spytać o wszystko.
- Cokolwiek.
Jak brzmi moje nazwisko?
Jak już się dowiecie,
to dajcie mi znać.
Jesteś Parker.
Tylko to się liczy.
Jones, panna Parker.
Panno Parker.
- Cześć.
Chciałam ci podziękować.
Nie trzeba.
Cipher, nadal jest na wolności.
Według raportów jest w Atenach.
Ale póki co nie będzie w stanie
rozwalić żadnego miasta.
Muszę wam podziękować.
Więc mam mały prezent.
Chyba ci się spodoba.
Pełne przywrócenie.
Odzyskałeś stanowisko.
Jeśli chcesz.
Jeśli chcę?
Wiesz, po 16 latach,
zdecydowałem, że czas
na małą przerwę.
Wow.
Tatuś zostaje w domu.
- Nobody.
- Jesteśmy w kontakcie!
Zaczekam jeszcze chwilę.
To może być ciekawe.
Skąd wiedziałeś, że to zrobię?
Braterstwo.
Widziałem jak patrzyłeś na Cipher.
Widziałem, że chciałeś zemsty.
Cieszę się, że to zrobiłem.
Nie mogę uwierzyć, że
poszedłeś do mojej mamy.
Daj spokój.
Całe te zamieszanie, dla ciebie.
Tak.
Elena, przysięgam,
że zadbamy, aby twój syn był bezpieczny.
Od teraz, już zawsze tak będzie.
Chcę cię przedstawić,
najważniejszej dla mnie osobie.
W całym wszechświecie.
Nigdy z niego nie zrezygnuję.
Jest piękny.
Jak już mówiłem wiele razy.
"Nigdy nie odwracaj się od rodziny."
I chcę wam wszystkim podziękować,
że nie odwróciliście się ode mnie.
Chcesz ich poznać?
W porządku!
Wszyscy...
Poznajcie Bryan'a.
Hej Bryan.
Witamy w rodzinie.
Chyba pora na moją modlitwę.
Dziękujemy ci, za tę rodzinę.
Dziękujemy, że dałeś nam siłę...
SZYBCY I WŚCIEKLI 8