DYKTATOR xdax
Wszelkie podobieństwo
między dyktatorem Hynkelem
a żydowskim cyrulikiem
jest przypadkowe.
Akcja toczy się
w okresie międzywojennym –
w czasach opętanych szaleństwem,
gdzie wolność nie znaczyła wiele,
a ludzkością boleśnie wstrząśnięto.
PIERWSZA WOJNA ŚWIATOWA
ROK 1918
Pod koniec wojny
Tomania jest osłabiona.
Szerzy się rewolucja,
jej rzecznicy domagają się pokoju,
podczas gdy armia Tomanii
wciąż walczy,
pewna swego zwycięstwa nad wrogiem.
Gruba Berta, potężne działo
o zasięgu ognia 160 km,
została stworzona specjalnie
na zachodni front,
by budzić grozę wśród wrogów.
Jej celem jest oddalona o 120 km
katedra Notre-Dame.
Zasięg: 95 452.
Przygotować się!
Ognia!
Na miejsce!
Korekta linii strzału: 95 455.
Zamek zaryglowany!
Przygotować się!
Gotowi? Ognia!
Pocisk wadliwy. Zbadajmy go.
Sprawdźmy zapalnik.
Sprawdź zapalnik.
Zapalnik.
Uwaga! Kryć się!
Co to?
- Samoloty!
- Celują w Bertę!
Szybko, do działa!
Do działa!
Czyś ty zwariował?
Złaź stamtąd!
Wstawaj! Co ty wyprawiasz?
Oszalałeś?
Wróg przerwał linię.
Wszyscy na front.
Zgromadź artylerzystów.
Poinformuj sierżanta Blooma.
Bierzcie granaty.
Dalej, bierzcie granaty.
Żołnierzu, gdzie twój granat?
Chodź tu!
Gdzie twój granat?
- Nie wiem.
- Dajcie mu granat.
Naprzód. Szybciej.
Przepraszam, jak się to robi?
Pociągnij za zawleczkę,
licz do 10 i rzucaj.
Niech je poczują!
Teraz nie czas na drapanie.
Weź się w garść.
Bierz to.
Naprzód.
Do szeregu!
Hej, wy, chodźcie tutaj.
Do nogi broń!
Gotowi do ataku...
Naprzód!
Kapitanie!
Tu jesteście.
O, przepraszam!
Wróg! Łapcie go!
Mogę wejść?
- Kto to?
- Przyjaciel.
Wchodź.
- Która dywizja?
- 21. artylerii.
Bierz to i wstrzymaj ich kulami.
Zaraz wracam.
Towarzyszu, na pomoc!
Jestem wykończony.
Pomóż mi wsiąść do samolotu.
Dziękuję, chłopcze.
Otrzymasz za to Krzyż Tomanii.
Drobnostka.
Cieszę się, że mogę pomóc.
- Uratowałeś mi życie. Dziękuję.
- Przypnę pana.
Jestem słaby.
Nie poradzę sobie sam.
Musisz zostać ze mną.
- Dobrze.
- Umiesz pilotować?
Mogę spróbować.
Szybko! Połóż moją rękę
na sterze, ja nie mam siły.
Bierzcie ten karabin.
Wróg się zbliża. Moja ręka, na ster.
Uciekniemy im!
Weź te depesze.
Jeśli dotrą do generała Schmelloffela,
Tomania może zwycięży.
Mdleję.
Niech pan tak nie mówi.
Przykro mi.
Gdzie jestem?
- Nie poznaje mnie pan?
- A, tak. Naturalnie.
Tak, teraz jest mi lepiej.
Krew uderza mi do głowy.
Co jest w dole?
- Słońce.
- Słońce?
Świeci do góry.
Dziwne. Co z gazem?
Źle, nie dał mi spać.
Nie, chodzi mi o paliwo.
Nie ma prawie nic.
Powinniśmy dolecieć. Która godzina?
Około dwunastej za minutę.
Dziwne.
Wydaje mi się,
że nie podlegamy sile grawitacji.
Wody! Szybko, mdleję!
Chwileczkę.
Będziemy w tarapatach,
jeśli znów pan zemdleje.
Chwileczkę.
Zdaje mi się...
Proszę.
Coś jest nie tak.
Nie mogę dosięgnąć.
Wszystko się wylało.
- Co się dzieje?
- Mam za ciasny pas.
- Odepnij go.
- Próbuję.
- Lecimy do góry nogami.
- Wiem.
- Daj mi ster.
- To niemożliwe.
No i proszę. Koniec paliwa.
Cóż, zdaje mi się,
że koniec też z nami.
- Papierosa?
- Nie teraz.
Nie będę go już potrzebował.
Jaki teraz miesiąc?
Kwiecień. Wiosna w Tomanii.
Hilda jest w ogrodzie
i pielęgnuje żonkile.
Jak ona kocha żonkile!
Nie ścina ich, by nie zadać im bólu.
Byłoby to dla niej
odebranie im życia.
Słodka, czuła Hilda.
Piękna dusza.
Kochała zwierzęta i małe dzieci też.
Wylądowaliśmy. Depesze!
Towarzyszu, gdzie jesteś?
Towarzyszu!
Towarzyszu, gdzie są depesze?
- Jest pan ranny?
- Szybko, do generała Schmelloffela!
O co chodzi?
Szybciej! Musimy mu je dać,
inaczej przegramy!
- Wojna jest skończona.
- Co?!
- Przegraliśmy.
- Przegraliśmy?!
ZAWIESZENIE BRONI!
POKÓJ!
DEMPSEY BIJE WILLARDA!
LINDBERGH PRZELATUJE
ATLANTYK
KRYZYS
ZAMIESZKI W TOMANII!
HYNKEL U WŁADZY!
Tymczasem cyrulik żydowski,
weteran wojny światowej,
dotknięty amnezją,
długo leczony w szpitalu,
nic nie wie o zaszłych zmianach.
Hynkel rządzi żelazną ręką.
Pod znakiem Dwóch Krzyży
zakazano wszelką wolność.
W kraju słychać tylko głos Hynkela.
Adenoid Hynkel powiedział:
"Tomania gasła,
dziś rodzi się na nowo.
Demokracja cuchnie.
Wolność jest ohydna.
Wolność słowa to kwestia sporu.
Mamy najlepszą armię świata...
najlepszą flotę.
By być najlepszymi, trzeba poświęceń.
Zaciśnijmy więc pasy".
Przemawia do marszałka Herringa,
ministra wojny.
Teraz do Garbitscha,
ministra spraw wewnętrznych.
Mówi o walce w swej młodości,
dzieloną z lojalnymi towarzyszami.
Robi aluzję do Żydów.
Podkreśla, iż wobec reszty świata
nosi tylko pokój w swym sercu.
A teraz ogłoszenie radiowe.
Radio Totalizator nadało bezpośrednio
przemowę Hynkela
do synów Dwóch Krzyży.
Angielski tłumacz, Heinrich Schtick,
tłumacz osobisty,
czytał przygotowany tekst.
Następna przemowa później.
Naprzód, Tomanio!
Jego Ekscelencja schodzi ze schodów.
Jego Ekscelencja jest zraniony?
Jedź innym samochodem.
Jego Ekscelencja jest witany
przez matki i dzieci Tomanii.
Teraz pozuje z dzieckiem
jednej z nich.
Zdjęcie.
Dziecko jest pełne radości
i uśmiechów dla Jego Ekscelencji.
Opuszczając miejsce triumfu,
wraca przez Hynkelstrasse,
aleję sztuki.
Przejeżdżając tamtędy,
mija współczesne dzieła sztuki Tomanii:
Dzisiejszą Wenus i Myśliciela Jutra.
- Jak było?
- Przemowa?
Bardzo dobrze.
Mogłeś być brutalniejszy
w kwestii Żydów.
- Co?
- Podżegać złość ludu.
Dzięki temu lud zapomniałby
o problemach z głodem.
Racja. Ostatnio getto
jest zbyt spokojne.
GETTO
Dzień dobry, panie Jaeckel.
Dlaczego dobry?
Mogłoby być gorzej.
Gorzej? Ma pan dużo wyobraźni.
Słuchał pan Hynkela.
Niczego nie słucham,
mam własne problemy.
Ma pan szczęście.
Co nowego u cyrulika?
Wciąż w szpitalu.
Jest tam od końca wojny.
Dlaczego nie wynająć jego zakładu?
Odmawia.
Co tydzień pisze, że wraca.
Szkoda, że stoi pusty.
Co się pan martwi?
I tak straci go w podatkach.
Chyba ma pan rację,
dzień nie jest taki dobry.
Otóż to.
- Hanno!
- Tak, panie Jaeckel?
Nad kominkiem jest woreczek z tytoniem.
Możesz mi go przynieść?
Tak, panie Jaeckel.
Tak... wszyscy mają kłopoty.
Wszyscy.
Popatrz na biedną Hannę.
Nie może znaleźć pracy.
Ojca zabrała wojna,
matka zmarła rok temu.
Nie starcza jej nawet na czynsz.
Ale co mogę zrobić?
Nie wyrzucę jej przecież na bruk.
Jest prawie pusty.
- Gdzie idziesz?
- Niosę pranie do pani Shoemaker.
Weź klucz.
My też zaraz wychodzimy.
Zamykam wszystko, w razie gdyby
policja znów przyszła tu węszyć.
Patrzcie! Pomidory i ziemniaki.
Biorę całą skrzynkę.
Hej, kierowco!
Zatrzymaj się!
Nie macie prawa tego robić.
Dopisz to do mojego rachunku.
Piękne pomidory!
Dlaczego nic nie robicie?
Gdybym była mężczyzną,
pokazałabym wam!
I co byś zrobiła, ślicznotko?
Odważni w grupie,
ale sam żaden się nie stawi.
Zamknij się!
Ze strachu bierzecie nogi za pas.
- Zamknij się albo cię zabierzemy!
- Dalej, spróbujcie.
Może medal za to dostaniecie.
Silni wobec kobiet
i bezbronnych ludzi!
Nie zabierajcie biednej dziewczynie
pomidorów, chłopcy.
Oddajcie je jej.
Muszę wszystko prać na nowo.
Świnie!
Pacjent numer 33.
Interesujący przypadek. Amnezja.
Żydowski żołnierz,
u nas od końca wojny.
Myśli, że od kilku tygodni.
Wie, co się wydarzyło?
Nie. Myśli tylko o swym zakładzie.
Myśli, że dopiero co go opuścił.
Czeka go niespodzianka.
Obawiam się, że tak.
- Tak?
- 33 uciekł.
Uciekł? Musimy go przecież zbadać.
- Ale on zniknął.
- Zniknął?
Nie szkodzi, to nic poważnego.
Nic już nie możemy dla niego zrobić.
Wynocha, idźcie stąd!
ŻYD
- Co ty wyprawiasz?
- Nie mam pojęcia.
Zostaw to w spokoju.
- Nie bądź głupi.
- Nie jestem głupi.
- Doceniam to.
- Mów "Heil Hynkel" i kłaniaj się.
A kim ty jesteś?
Zaraz ci pokażę.
Zaprowadzę cię do głównej kwatery.
- To mój zakład.
- Mam to w nosie!
- Zostaw mnie w spokoju!
- A, chcesz się bić?
Masz iść ze mną.
Już ja ci pokażę!
A teraz słuchaj mnie!
Pan z policji? Trzeba go zatrzymać.
Atak na policjanta!
- Brać go!
- Poskarżę się adwokatowi.
Ugryzł mnie w palec.
Witam.
Przepraszam,
nie chciałam pana uderzyć.
Był pan wspaniały!
Musi się pan schować.
- Idę na policję.
- Tylko nie to!
- Jak to?
- Zwariował pan? Nadjeżdżają inni!
- Jacy inni?
- Chwileczkę.
Tędy!
Co z panem? Nie warto
brać się za silniejszego.
Zatrzymajcie się.
Co to ma znaczyć? Kto was pobił?
Nie wiem. Byli całą bandą.
Idź po opatrunek.
Śledztwo przeprowadzimy później.
- Która godzina?
- Wsiadaj.
W porządku, już poszli.
Dziękuję.
To była prawdziwa przyjemność
patrzeć na pana.
Jest pan odważny tak się bić.
Wszyscy powinniśmy tak robić.
Nie możemy walczyć w pojedynkę.
Razem możemy ich pokonać.
Nieźli byliśmy, prawda?
Och, przepraszam.
Pan jest cyrulikiem, tym ze szpitala?
Pan Jaeckel często mówi o panu.
Myśleliśmy, że pan nie wróci.
- Policja będzie pana szukać!
- Policja?
Proszę się schować.
Idę po klucz do piwnicy.
- To on?
- Tak.
Heil Hynkel!
Co za jeden?
Nie udawaj głupca,
mówię, Heil Hynkel.
No dobrze...
- Ręce!
- Moment.
Nie tutaj, chodźmy na zewnątrz.
Ale przedtem masz to skończyć.
No już, maluj!
Czekajcie, chłopcy,
mam świetny pomysł.
Czekajcie! To komendant Schultz!
Dowódca?
Zastępca dowódcy?
Nie, lepiej ty.
Co tu się, do diabła, dzieje?
- Kto kazał wieszać ludzi na latarniach?
- Nikt.
Rozkazano, by na ulicach był porządek.
- Jaki macie problem?
- Żyd zaatakował naszych.
- Gdzie on jest?
- Tutaj.
Zrobić przejście.
Tutaj jesteś. Do góry.
Nie pamiętasz mnie?
- Wojna. Uratowałeś mi życie.
- Ja?
Dziwne, zawsze brałem cię
za Aryjczyka.
Jestem wegetarianinem.
Pamiętasz, jak uciekaliśmy
moim samolotem?
Rozbiliśmy się.
Tak...
Teraz pamiętam.
- Jak się pan ma?
- Co zrobił mój przyjaciel?
Buntował się,
gdy znaczyliśmy jego okna.
Jak każdy odważny człowiek.
Proszę mi wybaczyć.
Nie ma sprawy.
Obiecuję,
że nie będą się już naprzykrzać.
Gdybyś miał kłopot, uprzedź mnie.
Kto to zrobił?
Przyjaciel.
Pałac Hynkela stał w samym sercu
najpotężniejszej
machiny wojennej świata.
Trzęsła nią szalona energia Hynkela.
Jego geniusz rządził narodem,
a nieustająca aktywność
zajmowała go dzień i noc.
Marszałek Herring czeka.
Dosyć!
Ekscelencjo,
dokonałem genialnego wynalazku.
Kamizelka kuloodporna,
cienka jak jedwab.
- Gdzie ją masz?
- Przygotowałem mały pokaz.
To tylko dwie minuty.
Daję ci tylko jedną.
Profesor Kibitzen.
Akty są lepsze od słów.
Kamizelka kuloodporna!
Pewna na sto procent.
Niech pan strzela!
Daleka od perfekcji.
- Gdzie jest sekretarka?
- W biurze.
- Zawołaj ją.
- Tak jest.
Pisz.
Nie! Nie, nie!
Tu Herring. Jestem w wieży.
Mamy coś zdumiewającego.
Dobrze, już idę.
- Co to jest?
- Spadochron.
Najmniejszy model na świecie.
Nosi się jak kapelusz.
Otwiera się na wysokości 8 metrów.
Demonstracja, profesorze.
Herring, dlaczego trwożysz
mój czas w ten sposób?
Przyślijcie mi Garbitscha.
Pan Garbitsch czeka.
Dość!
Garbitsch, co to ma znaczyć?
25 milionów na obóz koncentracyjny,
kiedy potrzebujemy fabryk amunicji.
- Kwestia kilku aresztów.
- Kilku? To znaczy ilu?
Niewiele: 5 lub 10 tysięcy...
- dziennie.
- Dziennie?
Kilku buntowników.
- Co kontestują?
- Czas pracy, redukcję płac,
syntetyczną żywność,
jakość trocin w chlebie.
I co jeszcze?
Pochodzą z najlepszego drewna.
Niemniej, lud za dużo pracuje.
- Trzeba mu rozrywki.
- Lud!
Można by na przykład
spalić kilka domów Żydów
lub przypuścić atak na getto.
Coś bardziej spektakularnego.
Czas napaść na Osterlich.
- Kiedy możecie być gotowi?
- Według Herringa za trzy miesiące.
Za długo.
Napaloni mógłby mnie uprzedzić.
Uderzmy teraz.
Trzeba nam obcych kapitałów.
- Pożyczcie więc.
- Bankierzy odmawiają.
Jeden mógłby pożyczyć – Epstein.
Epstein?
- To Żyd, nieprawdaż?
- Tak.
Bądźmy wielkoduszni.
Pożyczmy od Epsteina.
To będzie trudne
ze względu na naszą politykę.
No dobrze, więc zmieńmy ją.
Rozkaż Schultzowi zaprzestać
prześladowania Żydów.
Przynajmniej...
do czasu otrzymania pożyczki.
Nie rozumiem. Co za cisza w getcie!
Nie masz pojęcia,
co tu się przedtem działo.
Ten Hynkel!
Leżałeś w szpitalu, nieprzytomny.
Wierz mi, miałeś wiele szczęścia.
Jeśli będzie gorzej,
pojedziemy do Osterlich.
To wciąż wolny kraj.
Wcześniej czy później
będziemy musieli uciec.
W każdym razie,
miło mi jest znów cię widzieć.
Jak za dawnych czasów.
Jak idzie interes?
Powolutku, powolutku.
Mężczyźni są wciąż w obozach.
Gdybyś mógł czesać kobiety!
Salon piękności da dochody.
Znasz się na tym?
Ja? Nie.
Naucz się. Możesz ćwiczyć na Hannie.
Hanna, siadaj tutaj.
Zrobimy cię na piękność.
Piękność? A po co?
Niech ćwiczy, by założyć salon.
- Ale nie kładźcie mi błota na twarz.
- Nie, zdejmiemy go trochę.
Zrobić ze mnie piękność?
Pewnie. Nie może przecież
cię uczynić brzydszą.
- Hanno!
- Pani Shoemaker po pranie.
W porządku, ja jej dam.
Ty siedź tu i baw się dobrze.
Tak. Widziałem,
jakie robiłaś na niego oczy.
Nie słuchaj pana Jaeckela.
Lubię ten zakład.
Chciałabym mieć taki.
Sprzątanie nie ma przyszłości.
Jeśli zaoszczędzę,
może założę kiedyś taki sam.
Ale nigdy nie mogę odłożyć.
Pieniądze się mnie nie trzymają.
Zawsze wydaję wszystko, co zarobię.
Kto wie, ile nam przeznaczone żyć.
Wierzysz w Boga?
Ja tak. Ale bez niego
czy życie byłoby inne?
Nie moje.
Życie byłoby piękne,
gdybyśmy mieli spokój.
Teraz jest nieco lepiej.
Miałeś rację, ratując życie Schultza.
Dziwne, że zostawili nas w spokoju.
To aż za piękne.
Zdarza ci się marzyć? Mnie tak.
To jedyny moment,
kiedy jestem szczęśliwa –
marząc.
Czasem tak mnie porywa,
że nie wiem, co robię. A ty?
Wiesz, że jesteśmy do siebie
bardzo podobni?
- Nieco roztargnieni.
- Tak myślisz?
Lubię roztargnionych ludzi.
Jak ten, co kładzie zegarek
do wody, a jajko na rękę.
Wielcy ludzie są roztargnieni.
To znak mądrości.
Moi rodzice tak nie myślą.
Oczywiście ciebie tłumaczy
twój wypadek na wojnie.
Ja się już tak urodziłam.
Dlaczego kobiety nie mają wąsów?
Słucham?
Co za głupiec ze mnie!
Niech mnie gęś kopnie!
Umyję ci włosy.
Ale jestem śliczna!
Jak ty to robisz?
Powinieneś też spróbować.
Zadbanym byłbyś przystojny.
- Tak?
- Tak!
Nie.
To sprzedawca ziemniaków.
Muszę iść.
Jeden proszę.
Proszę uważać.
Zraniła się pani?
- Niech pani uważa następnym razem.
- Tu jeszcze jeden.
Jak się pan ma?
Co się dzieje?
Policjanci mi pomogli.
Gdyby przestali nas nienawidzić
i pozwolili nam żyć jak dawniej...
To byłoby cudowne,
móc nie emigrować.
Nie chcę stąd iść.
Mimo prześladowań kocham ten kraj.
Może nie będziemy musieli uciekać?
Byłoby cudownie,
gdybyśmy mogli żyć tu szczęśliwie.
Nic nie działa!
Ani pióro, ani ołówek!
Jestem otoczony
głupimi stenografkami!
Przyniosę pióro.
Nie ma po co. Nie wyślę go.
Za drzwi!
Właśnie wynaleźliśmy
fantastyczny gaz trujący.
Zabija każdego.
W porządku, później.
B-76 prosi Herringa.
Kobieta, mój tajny agent.
Twój tajny agent? Niech przyjdzie.
B-76, proszę tu przyjść.
Garbitsch, nowiny od Epsteina?
I to zachęcające.
Wszyscy jego urzędnicy są Aryjczykami.
Pożyczka jest pewna.
Proszę tu podejść.
- Więc?
- Strajk w fabryce zbrojeń.
- Kto dowodzi?
- Było ich pięciu.
- Rozstrzelać.
- Już zrobione.
- Ilu strajkujących?
- Cała fabryka, 3000.
Rozstrzelać.
Nie chcę kapryśnych robotników.
Ci ludzie są wykwalifikowanymi
rzemieślnikami.
Wyszkolmy nowych
i rozstrzelajmy tych później.
Żadnej łaski.
Rytm produkcji na tym traci.
Rytm produkcji.
Dobrze, zachowajcie wasz rytm.
Oszczędźcie strajkujących.
Niech pracują.
Ale na przyszłość mieć ich na oku.
To mój dział, zajmę się tym. Tędy.
Dziwne. Wszyscy ci podżegacze
są brunetami. Nie ma blondynów.
Bruneci są gorsi od Żydów.
Zgładźmy ich!
Nie tak szybko.
Najpierw Żydzi, potem bruneci.
Osiągniemy pokój
tylko z czystą rasą aryjską.
Cudowne!
Tomania – naród blondynów
o niebieskich oczach.
- Europa, Azja, Ameryka blondynów.
- Świat blondynów.
- A dyktator – brunet.
- Dyktator świata.
Czemu nie?
Cezar albo nikt.
Świat stoi na krawędzi upadku.
Żaden naród się nie oprze.
- Dyktator świata.
- To pana przeznaczenie:
zabić Żydów, zgładzić brunetów!
- Nasze marzenie: czysta rasa aryjska.
- Piękni aryjscy blondyni.
Będą pana adorować
jak samego Boga.
Nie, nie. Nie mów tak.
Sprawiasz, że zaczynam
się bać samego siebie.
Tak, dyktator świata!
Po Osterlich
nie trzeba nam będzie się już bić.
Narody same skapitulują.
Za dwa lata świat będzie u twych stóp.
Zostaw mnie. Chcę być sam.
Cezar albo nikt.
Imperator świata.
Mój świat...
Tu program rozrywkowy.
Uprzyjemnijcie sobie pracę.
Pracujcie w rytmie muzyki.
Nasza następna pozycja:
Piąty Taniec Węgierski Brahmsa.
15 centów proszę.
To koniec naszej emisji.
O godzinie szóstej Hynkel
przemówi do dzieci Dwóch Krzyży.
Zupełniej jak dawniej, czyż nie?
Oby tak trwało.
W gazetach pisze się,
że może Hynkel odda Żydom prawa.
Może.
Co pan chce?
Interesy idą lepiej.
Nikt nam już nie przeszkadza.
- Nie cieszy się pan?
- Nie.
U pana sęk w tym,
że doznawszy tyle zła,
bez niego jest panu źle.
Przynieś mi moje niedzielne buty.
Są na parapecie.
- Nie mogę znaleźć szala.
- Ja mam twój szal.
Co się tam dzieje?
To Hanna, ubierają ją
na wieczorną randkę.
- Naprawdę?
- Ma zalotnika.
- Kogo?
- Cyrulika.
Odwróć się.
Moja droga, co za ręce!
- Cóż znowu?
- Są całe chropowate.
- Może lepiej nie iść?
- Głupstwa!
On wie, że sprzątasz.
Poczekaj chwilę.
Pożyczę rękawiczki od pani Morris.
- Zobacz, czy gotów.
- Dobrze.
Jeszcze nie, poleruje głowę łysemu.
Zła nowina.
Trzeba opóźnić inwazję.
- Co?
- Epstein odmawia pożyczki.
Epstein odmawia?
Zawołać Schultza!
Epstein odmawia!
- Co powiedział?
- Skarży się na prześladowania.
Nie chce zadawać się
ze średniowiecznym maniakiem.
Będzie musiał, i to więcej niż myśli.
Tak. Najpierw zajmę się jego ludźmi.
Schultz, zwołać policję.
Spłatamy im
średniowieczny figiel w getcie.
To raczej nieodpowiedni moment.
- Słucham?
- Obecne zajścia osłabiają kraj.
Naprawdę?
Od kiedy martwisz się o getto?
Mówię w interesie Partii i ludzkości.
Potrzebujesz urlopu...
świeżego powietrza...
trochę ruchu.
Pojedziesz do obozu koncentracyjnego.
Straż!
Aresztować komendanta Schultza.
Zgoda, ale proszę zapamiętać moje słowa.
Pańskie zamiary są skazane na klęskę,
ponieważ są zbudowane na tępym
prześladowaniu innych ludzi.
To gorsze od przestępstwa,
to tragiczna pomyłka.
Zdrajca! Zdrajca!
Fałszywy demokrata!
Schultz, czemu mnie opuściłeś?
- Tekst przemówienia.
- Dziękuję.
Nie będę go potrzebował.
Nie przemówię do synów
i córek Dwóch Krzyży,
ale do dzieci Izraela.
- Dobry wieczór.
- Dobry wieczór!
- Dobranoc.
- Dobranoc!
Wiesz, ten Hynkel
nie jest znowu taki zły.
Bardzo śmieszne.
Znaczki z Hynkelem!
Piękny znaczek dla każdego! Dwa?
- Wracajmy.
- Dobrze.
Szybko!
Chwileczkę.
Co to?
Wyłącz radio.
Słuchaj!
To policja!
- Zarygluj drzwi!
- Idź po wodę!
Kobiety i dzieci na górę.
Zamknij na klucz.
Mężczyźni niech zostaną tutaj.
Musimy stawić opór.
Lepiej umrzeć niż tak żyć.
Słuchajcie,
mamy tu przyjacielską wizytę.
Co wy wyprawiacie?
Komendant Schultz
zabronił tknąć ten dom.
Ci Żydzi nas zaatakowali.
Nie obchodzi mnie to.
Macie tu nie wchodzić.
Sam widziałeś!
Cóż, rozkaz jest rozkazem.
Chodźmy stąd.
Rozkaz czy nie,
dostanę tę dziewczynę.
Wynoś się!
Schultz aresztowany!
Słyszycie? Aresztowano Schultza.
- Co?
- Aresztowano Schultza!
- Żyd skorumpował komendanta.
- Załatwmy ich!
Schultz oskarżony o zdradę,
wiecie dlaczego.
To przyjaciel getta,
przyjaciel cyrulika.
Dorwiemy go!
Policja cię szuka!
- Na dach!
- Nie, zostaję tu!
- Oni cię zabiją!
- Będę się bić.
Nie bądź głupcem!
Chcesz, żeby cię zabili?
Szybko, na dach!
To tu! Wyważcie drzwi!
Zaraz ogolimy tego cyrulika.
Granaty!
Żegnaj, zakładzie.
Możemy zacząć na nowo.
Osterlich jest wciąż wolny.
Podobno jest tam pięknie.
Zielone pola, jabłonie, winnice.
Brat pana Jaeckela ma tam winnicę.
Pan Jaeckel mówi,
że mnie tam zabierze.
Pojedziemy tam razem.
Jak cudownie będzie żyć na wsi!
Lepiej niż w zadymionym mieście.
Ciężko pracując,
będziemy mogli zaoszczędzić...
i kupić kurzą fermę.
Kurczaki to dobry interes.
Spójrz na tę gwiazdę.
Czyż nie jest piękna?
Hynkel, z całą swoją władzą,
nie dosięgnie jej.
W porządku, droga wolna.
Schultz zbiegł.
Chowa się w mojej piwnicy.
Co?
O północy robi zebranie.
Chce, żebyś na nim był.
Hanno, zejdź na dół i pomóż
pani Jaeckel przygotować obiad.
Dobrze, zaraz będę na dole.
Nie rozumiem.
To szaleństwo robić obiad o północy.
Czego chce od nas ten Schultz?
- Wysadzić pałac w powietrze.
- Co?
Żydzi nie powinni się w to mieszać.
Wiem, ale Schultz przemawiał tak,
że ich zahipnotyzował.
Czułam, że on coś knuje.
Wieczorem, wchodząc do kuchni,
zauważyłam, jak wkładał monetę w ciasto.
Włożył monetę w ciasto?
Nie martw się.
Wszystko zorganizowałam.
Zobaczysz.
Panowie, proszę o uwagę.
Zebraliśmy się tu,
by uwolnić kraj od tyrana.
By tego dokonać,
jeden z nas musi umrzeć.
Onegdaj plemię aryjskie Longobardów
składało ofiary ludzkie bogowi Thorowi.
Ofiarę wybierano losowo.
Dziś jeden z was będzie wylosowany.
Każdy dostanie deser.
W jednym z nich ukryłem monetę.
Ten, kto ją dostanie,
zginie za wolność.
Lecz dołączy do długiej listy
męczenników historii...
i uwolni ojczyznę...
od tyrana.
Wiem, że każdy z nas pragnie
być wybranym i zginąć za ojczyznę.
Przykro mi, ale ja nie mogę
uczestniczyć w losowaniu.
Dlaczego?
Nie rozumiesz?
Rozpoznają go natychmiast.
Musi to być jeden z nas.
To nie jest argument.
Panowie, to krępujące,
jeśli mój honor wchodzi w grę.
Komendancie, przepraszam
za mojego przyjaciela.
W imieniu wszystkich ogłaszam,
iż zginąć za ojczyznę
jest przywilejem.
Dobrze więc.
Zaczekam na zewnątrz,
aż wylosujecie wyzwoliciela.
A na razie, Heil Hyn...
Co ja mówię?
Panowie, w grę wchodzi nasz honor.
Losujmy.
Panowie, oto moneta.
Co to ma znaczyć?
Ktoś z nas kpi.
- Tak, to ja.
- Co?
Włożyłam monetę w każdy deser.
Panie Jaeckel!
Wysadzanie pałacu, zabijanie ludzi!
Mamy dosyć własnych kłopotów.
Hanna ma rację. Jesteśmy szaleńcami.
Wracajmy do domów,
do naszych problemów.
Dobranoc.
- Co się dzieje?
- Dobranoc.
Dzień dobry.
Gazety mówią,
że Schultz chowa się w getcie.
Tutaj, niech pan sam przeczyta.
- Dzień dobry.
Hanno, trzymaj. Czytaj.
"Tajemne zniknięcie
ekskomendanta Schultza.
Policja przypuszcza,
że chowa się w getcie.
Poszukuje się Żyda,
cyrulika, przyjaciela Schultza,
by go przesłuchać".
Mnie?
To tylko przesłuchanie.
To nic groźnego.
Gdy przesłuchali Meyerberga,
nikt go już więcej nie widział.
- Kto tam?
- To ja, pan Mann.
Czytaliście w gazetach o Schultzu
ukrywającym się w getcie?
Wiem, wiem.
Nie wydaje się panu, że byłoby
kiepsko, gdyby go tu znaleźli?
Nie zdaje pan sobie sprawy,
że teraz szpicle są wszędzie?
Szpicle?
Co z nim?
Szukają go, chcą go przesłuchać.
Gdzie komendant?
Jest w drugim pokoju.
Mówię panu,
jak znajdą Schultza w tym domu,
wszyscy trafimy do obozu
albo na szubienicę.
- Czy ja coś mówię?
- Niech stąd idzie.
Nie możecie go wyrzucić.
Oczywiście, że nie.
Ale chciałbym wiedzieć,
ile tu jeszcze zostanie. To wszystko.
Chodźcie, śniadanie gotowe.
Dziękuję, moje czeka na mnie w domu.
Przeszukajcie tamte domy.
Dzień dobry. Cóż znowu?
- Szukają Schultza.
- Schultza?
Podobno chowa się tu.
Wciąż kogoś szukają.
- Kto tam?
- To ja, otwórzcie!
- Szybko!
- Otwórz.
Nadchodzą! Policja przeszukuje domy!
Szybko! Uprzedź komendanta!
- Powiedziałeś mu?
- Tak.
- Co się dzieje?
- Policja przeszukuje domy.
- Co?!
- Wchodźcie obydwaj na dach!
Chwila!
Nie możemy tego tak zostawić.
Racja, spakujcie moje walizki.
Weź tę.
Opróżnij półkę. Szybko.
Mają nic nie znaleźć.
Proszę otworzyć.
Są już tutaj. Na dach!
Nic nie zapomnieliście?
- Kije golfowe!
- Pudło na kapelusze!
- Masz, weź to.
- Dalej, pospieszcie się!
- A ty gdzie się wybierasz?
- Idę z nim!
Zostaniesz tutaj.
Zobaczysz go później.
- Na dachu, nocą.
- Dobrze.
Otwierać w imieniu Hynkela!
Stój!
Spójrz, gdzie stoisz!
Nic nie widzę, chwileczkę.
Moja torba! Upuściłeś ją!
Nie, jest tutaj.
Tylko nie upuść drugiej!
Moje kije golfowe! Tylko nie one!
Wracaj, bo cię zobaczą.
Szybko, tędy!
Uważaj!
Ostrożnie.
Miałeś szczęście.
Proszę wybaczyć.
Przepraszam.
Pilnuj tyłów. Chwila.
Przykro mi,
że znów muszę się naprzykrzać.
Mamy go!
Witaj. Jak się masz?
Tak sobie.
Mamy pana przyjaciela.
Pamiętaj, milczenie jest złotem.
Weźcie go do wozu.
SCHULTZ SCHWYTANY
NA DACHU GETTA
OBÓZ DLA SCHULTZA
- Gdzie idziecie?
- Do palarni.
Tędy.
Osterlich.
Osterlich to piękny kraj.
Pokochasz go.
Czekamy wciąż na Twój powrót,
abyśmy znów mogli być razem.
Panowie, mam przyjemność ogłosić,
że jesteśmy gotowi
do marszu na Osterlich.
Dzięki geniuszowi marszałka Herringa,
któremu przypnę odznakę wdzięczności.
Odwróć się.
Za feldmarszałka Herringa.
Za inwazję na Osterlich.
Słoń!
Armia Napaloniego
na froncie Osterlich.
60 000 wojsk na granicy.
Zajmie Osterlich.
Nie mogę w to uwierzyć.
Nie możesz uwierzyć?
Kradnie mi inwazję!
Wszystko było już gotowe.
- Wypowiemy wojnę Napaloniemu!
- Napaloniemu?
Tak, Napaloniemu! Słuchaj, kretynie!
Zmobilizuj wszystkie dywizje.
- Atakujemy Bakterię.
- To zguba!
- To rozkaz.
- Szaleństwo.
- Zamknij się!
- Proszę podpisać.
- Tak! Co to takiego?
- Deklaracja wojny.
Podpisuję! Pióro!
Już podpisuję!
Pióro!
Już podpisuję! Napaloni...
- To Napaloni.
- Czekajcie.
Napaloni?
- Mów z nim.
- Co powiedzieć?
Bądź miły, grzeczny, uprzejmy.
Jak się pan ma?
Nie, ostatnio nie grał zbyt dużo.
Zdobył pan 92 punkty?
Chce pan mówić z Ekscelencją?
Akurat jest nieco przeziębiony.
Nie, nie może rozmawiać.
Przekazać wiadomość?
Słyszał pan o jego armii
na froncie Osterlich?
Chce o tym pomówić.
Niech tu przyjedzie.
Jego Ekscelencja ma zaszczyt
zaprosić pana do Tomanii,
by o tym pomówić.
Doskonale. Zajmę się wszystkim.
Do widzenia, Ekscelencjo.
- Przyjedzie.
- Dobrze.
Zobaczy największą
defiladę wojsk wszech czasów.
Przekonany o mej przewadze,
zostawi mi Osterlich.
- Co z tym zrobić?
- Co to jest?
Pańska deklaracja wojny.
Deklaruję pokój.
2 975 000 niecierpliwych obywateli
tłoczy się przed stacją,
oczekując Benzino Napaloniego.
Na stację przybywa nasz Wódz,
gotów powitać swego gościa.
To historyczne spotkanie
cementuje starą przyjaźń
pomiędzy naszym Wodzem
a dyktatorem Bakterii.
Jego Ekscelencja
wita ambasadora Bakterii.
Garbitsch.
Zajmij się zdjęciem.
Niech prasa uważa,
by dobrze sfotografować Szefa.
Z przodu, nie z tyłu.
Pociąg Benzino Napaloniego
wjeżdża na stację.
Z różowo-białego wagonu
Napaloni wraz z żoną
przejdą po kobiercu
do miejsca,
gdzie przywita ich Adenoid Hynkel.
Co to ma znaczyć?
Chodźcie. Zatrzymał się za daleko.
Kobierzec!
Nie wysiadamy?
- Bez kobierca?
- I co z tego?
Ja, Napaloni,
nigdy nie wychodzę bez kobierca.
- Odjeżdża z powrotem.
- Co?
Wysiadajmy, zatrzymał się.
Zamknij się!
Weźcie go z powrotem.
Poczekajmy tu,
aż się wreszcie zdecydują.
Rozłóżcie wreszcie ten kobierzec!
- Przyjacielu!
- Napaloni!
Co za radość! Witam w Tomanii!
- Zdjęcie, Ekscelencjo.
- A, pewnie.
Jeszcze jedno.
Co za radość być tutaj, przyjacielu.
Gdzie jest mój ambasador?
A, tu jesteś, Spook.
- Ekscelencjo.
- Jak się miewasz?
Dobrze. Zajmij się panią.
Hynkie, znasz moją żonę?
- Twoja żona?
- To ona. Chodźmy.
Tomania! Piękny kraj.
Zegar spóźnia się dwie minuty.
Bardzo mili ludzie.
Mówię, że bardzo mili ludzie.
Dziękuję.
To mój mąż!
Nie może napaść na Osterlich,
to mój teren.
Nie powinniśmy mówić o Osterlich.
Spotkanie ma mu dać
obraz siły pana osobowości,
dać mu odczuć pana przewagę.
Napaloni to agresywny despota.
Trzeba go nieco utemperować.
- Dokładnie. Ale jak?
- Dzięki psychologii.
Innymi słowy,
dając mu odczuć jego niższość.
Są na to subtelne metody.
Na przykład: podczas jego pobytu,
musi zawsze podnosić oczy,
patrząc na pana.
Pan spogląda z góry.
Będzie zawsze w niższej pozycji.
Doskonale.
Następnie, by mógł pan odetchnąć,
posadzimy go obok popiersia,
które będzie go oślepiać
swym wzrokiem.
- Gdzie on jest?
- Odpoczywa.
Wprowadzę go przez drzwi
z przeciwnej strony pokoju.
Nowy triumf psychologiczny.
Będzie musiał przejść do pana
całą tę drogę.
Świetnie.
Ekscelencjo,
Napaloni opuszcza swój pokój.
Idzie! Szybko, daj mi kwiatek.
Proszę pamiętać, zawsze wyżej niż on
i pierwszy, wchodząc czy wychodząc!
Cześć, Hynkie!
Jak się masz?
Mój bracie dyktatorze!
Miły chłopak z ciebie, Hynkie.
Cieszę się, że cię widzę.
I mojego przyjaciela Garbitscha.
Urocze miejsce.
Świetnie się tu czuję.
Wziąłem właśnie zimny prysznic.
Ale ta wanna... Jak ją zreperujecie,
będzie dużo lepiej.
- Ekscelencjo, proszę usiąść.
- Pewnie, pewnie.
Cóż, Hynkie,
mój przyjacielu dyktatorze...
Przecież urosłem.
Dali mi dziecięce krzesło.
To nie dla mnie, tu jest mi lepiej.
Wiesz, Garbitsch,
to piękny kraj i ludzie mili.
Powitali pana
z wielkim entuzjazmem.
Oczywiście. Lubią nowe twarze.
Przykro mi za incydent na stacji
z panią Napaloni.
Co takiego?
Przykro mi za Napaloni...
Na sta... cji... Incyde...
Pani Napaloni, na stacji.
Nie jest przyzwyczajona
do życia publicznego.
Zapałkę!
- Przepraszam...
- Nie, nie przepraszaj.
Sam znalazłem.
Po prostu uwielbiam ten pałac.
Kość słoniowa i złoto,
piękne połączenie.
Nie rzuca się w oczy.
Powiedz nam, Garbitsch.
- Co jest w programie?
- Wielki bal dziś wieczór.
- Wielki bal?
- Zgadza się.
Popołudniu defilada armii.
Defilada? To nie potrwa długo.
Obawiam się, że trochę potrwa.
Znaczy, że macie dużą armię.
Mówiąc skromnie.
Tak, słyszałem o tym.
- Pójdę się ogolić.
- Mamy zakład w pałacu.
Naprawdę?
Hynkie, masz cienie pod oczami.
Idziemy golić się razem?
- Z przyjemnością.
- Świetnie!
Czuję zakład cyrulika.
Bardzo ładny.
Podoba ci się?
Kiedyś to była biblioteka.
A teraz jest niezły zakładzik.
Zbyt staroświecki,
lubię nowoczesny styl.
Podczas golenia jestem strasznie
nerwowy. Lubię wtedy na coś patrzeć.
Więc mam zamiar
oszklić ściany i sufit.
Odwracając głowę, będę widział góry.
A tu będę widział przez sufit.
- Co jest nad sufitem?
- Sala balowa.
Mam zakład w mym letnim pałacu.
Ach tak?
Również cały oszklony.
Niemożliwe.
O tak.
Z rybkami w środku.
Rybki w szybach? Kto je żywi?
Nikt. Są martwe.
Robię więc nowy zakład.
- Interesujące!
- Podoba ci się?
A oto stadion Hynkela,
a na nim półmilionowa publika.
Największa defilada wojsk
w historii świata.
Nasz ukochany Szef
i Napaloni oglądają
to historyczne wydarzenie.
- Co?
- Nic, żuję.
Orzeszki?
Dziękuję. Już zjadłem parę.
Ciężka artyleria Tomanii.
Niezła.
Pokażę ci moje bombowce.
Zadzwoniłem i już lecą.
- Skąd?
- Z Aromy.
Z Aromy? To 700 km stąd.
Zgadza się, dzwoniłem pół godziny temu.
Nie wiem, czemu się spóźniają.
Lekka artyleria Tomanii.
Bardzo lekka.
I wreszcie czołgi,
duma naszej armii.
Ostatni krzyk
nowoczesnego uzbrojenia.
Chwila.
A gdzie są ich śruby napędowe?
- Śruby?
- Tak, by mogły pływać pod wodą.
- Czołgi pod wodą?
- Tak.
Nigdy nie słyszałeś
o czołgach aerowodnych?
- A co to?
- Podwodne i latające.
Tak, to przestarzałe.
My opracowujemy latające okręty.
Latające okręty?
- Co to?
- Moje samoloty.
A oto 34. dywizja lotnicza Hynkela.
Moje samoloty.
Prawda, twoje.
Garbitsch...
- inwazja na Osterlich...
- To proste.
Nasze oddziały
schowają się na granicy.
By uniknąć podejrzeń,
pan będzie polował.
W danym momencie pojawi się pan,
dołączy do armii
i przekroczy samochodem granicę.
Herring i ja zaczekamy w stolicy.
Najpierw Napaloni musi się wycofać.
To kwestia godzin.
Gdzie Napaloni?
Poszukam go.
W międzyczasie wypadałoby,
żeby pan zatańczył z panią Napaloni.
- Ciężkie zadanie.
- Ciężar będzie na mnie.
Znajdź go i daj mi zaraz znać.
- Czemu taka smutna?
- Nie mam z kim porozmawiać.
Nie? Użyczy mi pani ten taniec?
Wspaniale pani tańczy.
Doskonale.
Bardzo dobrze.
Dobrze.
- Drogi Adenoidzie!
- Benzino!
Wszędzie cię szukałem.
Weźmy kanapki,
chodźmy pogadać w spokojne miejsce.
- Jak sobie życzysz.
- Doskonały pomysł!
Panowie, do bufetu.
Stare przysłowie Tomanii.
Zabawne, chciałbym zrozumieć.
- A co z granicą?
- No właśnie.
- Nie ma problemu.
- Czemu miałoby to być problemem?
Wy też, za drzwi!
Za drzwi.
Mówiłem więc o granicy.
- A, tak.
- To zwykła formalność.
Truskawek.
- Macie może angielską musztardę?
- Angielska musztarda, Ekscelencjo.
- Jest mocna?
- Bardzo.
- Kremu.
- Krem, Ekscelencjo.
Hynkie, według mnie
to bardzo proste.
Ty obiecasz nie napaść na Osterlich
i ja również obiecam.
Podpiszemy traktat i wycofam armię.
Dobrze. Innymi słowy,
ty wycofasz, ja podpiszę.
- Otóż to.
- Dobrze więc.
Czekaj, nie zrozumiałeś mnie.
Najpierw podpis,
potem wycofam armię.
Podpiszę, jak się wycofasz.
Spook, traktat!
Trzymaj to!
Najpierw ty podpiszesz traktat,
a potem ja wycofam wojska.
- Więc w czym problem?
- Mówisz, że mam wycofać się pierwszy.
Nie mogę podpisać,
gdy wojska tam są.
A ja nie mogę ich wycofać,
dopóki nie podpiszesz.
- A czemu nie?
- A czemu tak?
Osterlich to wolny kraj!
- Więc?
- A twoi żołnierze wciąż są na granicy.
I zostaną tam, dopóki nie podpiszesz.
Albo ich stamtąd weźmiesz,
albo ich przepędzę!
Panowie, to nic nie da.
Ekscelencjo,
jak mówi łacińskie przysłowie...
Truskawek.
Gdzie moja kanapka?
Daj mi jeszcze jedną!
U mnie nie traktuje się tak gości!
Możemy porozmawiać spokojnie.
Jestem spokojny!
Niech podpisze, to się wycofam!
Co pomyśli o mnie mój lud,
gdybym podpisał taki traktat,
gdy jego żołnierze są na granicy?
Bez podpisu nikt nie ruszy.
Najpierw granica ma być wolna.
- Armia zostaje!
- Przepędzę ją!
Jeden ruch
i moja artyleria zrobi z was pył.
Moje bombowce zniszczą
twoją artylerię o tak!
Chcesz wojny światowej?
To będziesz ją miał!
Ciebie i świat wrzucę do oceanu!
- Truskawek!
- Ekscelencjo, to bardzo ważny...
Moje działa są na przejściu.
Jeśli zacznie, wyleci w powietrze!
Co jest Ekscelencji?
Co się panu dzieje?
Nie poznaję pana.
Co jest? Garbitsch, chodź tu!
Co jest z Hynkiem?
To truskawki z musztardą.
Nic dziwnego, cały Hynkie!
- Bakteria!
- Tomania!
Nie traktuje się tak Bakterii!
Oto, co robię z Bakterią!
Rozszarpuję ją po trochu, o tak!
Słuchajcie go! Wyzywa mój naród!
Rozrywa spaghetti!
Albo traktat, albo wojna!
Dajcie mi coś! No dajcie mi coś!
- Jestem umówiony.
- O co chodzi?
Jestem z prasy. Co z konferencją?
Wszystko dobrze. Jak pan tu wszedł?
Proszę wybaczyć.
Co on tu robi?
Nie chcemy tu dziennikarzy.
Idź po kapitana Blocka.
Niech nikt dziś wieczór
nie wchodzi do pałacu.
- Zrozumiano?
- Tak jest.
Mamy jeszcze kilka detali
do uzgodnienia.
Pan wybaczy, jestem bardzo zajęty.
Prasa za drzwiami,
świat dowie się o sporze.
- I co z tego?
- Zgoda nie jest możliwa?
- Niech podpisze!
- Nic z tego!
Musimy porozmawiać sam na sam.
- Pan wybaczy.
- Wybaczę!
- O co chodzi?
- Proszę podpisać.
- I dać mu przewagę?
- To tylko skrawek papieru.
Pan podpisze, on wycofa wojska
i wtedy napadniemy.
- Podpisuję!
- Co?! Trzymaj!
Mój mały Hynkie! Bracie dyktatorze!
Wiedziałem, że się dogadamy.
Dwóch więźniów zbiegło
w oficerskich mundurach.
Ogłosić alarm! Dwóch uciekło!
- Samoloty nas szukają.
- Chodźmy do lasu.
Zostańmy na otwartym terenie.
To droga do granicy.
Inwazja Osterlich...
Teraz...
albo nigdy.
Kaczki!
Słyszałeś?
Dochodzi stamtąd. Chodź.
Krzykaczu, skąd masz to przebranie?
- Co?
- Nie odpowiadaj.
Gdzie twój kolega?
Gdzie jest Schultz?
Nie chcesz mówić, co?
- Będzie mówił, ale w obozie.
- Idziemy.
Oto i ona...
Wioska Pretzelburg.
Jeśli przejdziemy,
będziemy w Osterlich.
Pójdziemy lasem?
Pewnie, że nie. Pełno żołnierzy.
Będziemy wyglądać podejrzanie.
Trzeba wdać się w rolę.
Jeśli zobaczysz kogokolwiek,
nie rozglądaj się na boki.
Musimy ich nabrać.
Pamiętaj, udawaj żołnierza.
Oto i oni.
Widzisz, co robią?
- Patrzą na nas.
- Ignoruj ich, maszeruj.
Idą za nami.
- Biegniemy?
- Nie.
- Troszeczkę?
- Maszeruj.
Możemy przyspieszyć?
Zdecyduj się.
Albo zwolnić?
- Maszeruj.
- Mamy czas.
Dalej.
- O co chodzi?
- Jest tutaj!
Co?! Alarm na zbiórkę!
- Wracamy?
- Nie, maszeruj.
Wasza Ekscelencjo,
wszystko jest zgodnie z planem.
- Dobrze.
Jestem w połączeniu
z Herringiem w Osterlich.
Nie ma przeszkód.
Za nami 200 czołgów,
50 wozów pancernych
i 500 karabinów maszynowych.
- Dobrze.
Gotowi do wymarszu?
- Tak.
Schultz, cieszę się,
że znów jesteś z nami.
Dziękuję.
- Gdzie jedziemy?
- Napadasz na Osterlich.
ŁAPANKI W GETTACH!
DOBRA ŻYDÓW
SKONFISKOWANE
Nadchodzą!
OSTERLICH CZEKA
NA NAJEŹDŹCĘ
Świat czeka na pana słowa.
Dziwnie wygląda.
A co tu robi Schultz?
Jest ułaskawiony.
Jego Ekscelencja, pan Garbitsch,
sekretarz spraw wewnętrznych
i minister propagandy.
"Corona veniet delectis".
"Zwycięstwo tym, co zasługują".
Dziś demokracja, wolność i równość
są słowami, którymi zwodzi się lud.
Wstrzymują one rozwój krajów.
Hamują wszelką akcję.
Znieśmy je więc.
Od teraz każdy człowiek
ma służyć interesom państwa.
Biada tym, co odmówią.
Żydzi i nie-Aryjczycy tracą
wszelkie prawa obywatelskie.
Należą do niższej rasy
i są wrogami Stanu.
Nienawidzić i gardzić nimi
to nasz obowiązek.
Ten lud jest włączony
do Imperium Tomanii
i winien jest posłuszeństwa
wielkiemu Szefowi,
dyktatorowi Tomanii,
zdobywcy Osterlich!
Przyszłemu imperatorowi świata.
Musisz przemówić.
Nie mogę.
Musisz. To nasza jedyna nadzieja.
Nadzieja...
Przykro mi,
ale nie chcę być imperatorem.
To nie moja sprawa.
Nie chcę ani rządzić, ani zdobywać.
Chciałbym pomagać innym,
Żydom, chrześcijanom,
czarnym i białym.
Wszyscy pragniemy
pomagać sobie nawzajem.
Żyć szczęściem innych,
nie ich nieszczęściem.
Bez nienawiści i pogardy.
Każdy ma swe miejsce.
Ziemia jest bogata,
może wyżywić wszystkich.
Życie może być wolne i piękne,
lecz zbłądziliśmy.
Chciwość zatruła nasze dusze,
wzniosła mury nienawiści,
zadała cierpienie, rozlała wiele krwi.
Rozwijamy technikę,
lecz zamykamy się w niej.
Mechanizacja
budzi coraz więcej potrzeb.
Nasza nauka zrobiła z nas
cyników i brutali.
Za dużo myślimy, za mało czujemy.
Maszyny nie zastąpią człowieczeństwa.
Zdolności nie zastąpią
dobroci i łagodności.
Bez tych cnót życie,
zdominowane agresją, zaginie.
Samolot i radio zbliżyły ludzi.
Wynalazki te mają służyć
ludzkiej dobroci,
uniwersalnemu braterstwu
i zjednoczeniu.
Teraz mój głos dociera do milionów,
do kobiet, dzieci,
które straciły nadzieję,
ofiar systemu każącego torturować
i więzić niewinnych.
Niech ci, co mnie słyszą,
nie tracą nadziei.
Źródłem naszego nieszczęścia
jest chciwość,
zgorzkniałość tych,
którzy boją się rozwoju humanizmu.
Nienawiść przejdzie, dyktatorzy umrą
i lud otrzyma odebraną mu władzę.
Tak długo, jak ludzie umierają,
wolność nie zaginie.
Żołnierze! Nie słuchajcie brutali.
Oni wami gardzą, zniewalają was,
kierują waszymi czynami i myślami,
robią z was dzikusów,
służycie im za mięso działowe.
Nie dajcie się wynaturzeńcom,
o mózgach i sercach maszyn!
Nie jesteście maszynami,
ani dzikusami, lecz ludźmi!
Nosicie miłość w waszych sercach.
Przestańcie nienawidzić.
Tylko niekochani nienawidzą.
Żołnierze, nie walczcie o niewolę,
lecz o wolność!
Św. Łukasz powiedział:
"Królestwo Boże jest w nas".
Nie w jednym z nas,
ale w nas wszystkich! W was!
To wy macie moc kreowania,
moc tworzenia maszyn i szczęścia,
moc, by uczynić życie
wolnym i pięknym,
by było ono cudowną przygodą!
W imię demokracji użyjmy tej mocy,
zjednoczmy się!
Walczmy o nowy świat,
świat, który każdemu da pracę,
przyszłość młodym,
bezpieczeństwo starym!
Obiecując to,
brutale doszli do władzy.
Lecz kłamali!
I nigdy nie dotrzymają obietnic!
Dyktatorzy są wolni,
lud staje się sługą!
Walczmy o spełnienie obietnic,
o wyzwolenie świata,
obalenie barier między narodami!
Wypędźmy z serc chciwość,
nienawiść i brak tolerancji!
Walczmy o świat mądrości,
gdzie nauka i postęp
dadzą nam wszystkim szczęście.
Żołnierze! W imię demokracji
złączmy się!
Hanno...
słyszysz mnie?
Gdziekolwiek jesteś,
wznieś oczy ku niebu.
Chmury się rozchodzą.
Słońce przebija.
Wychodzimy z ciemności do światła.
Wchodzimy w nowy świat,
lepszy świat,
gdzie ludzie są ponad chciwość,
nienawiść i brutalność.
Wznieś oczy, Hanno.
Duszy człowieka dano skrzydła
i wreszcie uczy się on latać.
Leci teraz ku tęczy,
ku światłu nadziei i przyszłości,
przyszłości zwycięskiej,
która należy do ciebie,
do mnie, do nas wszystkich.
Spójrz w górę, Hanno!
Spójrz w górę.
Hanno...
słyszałaś?
Słuchajcie...
KONIEC