Dokąd idziecie?
Ratunku !
Tutaj !
Uciekaj !
To był B-29, koleś.
Od tego, co będzie, nie uciekniesz.
Yashida!
Lepiej siedzieć tutaj.
Pośpiesz się.
Uciekaj !
Leż!
Nie, czekaj ! Czekaj !
Nie. To nie jest bezpieczne.
Obudź się! Obudź się!
Gdzie byłeś?
W Nagasaki.
Aż tak dawno?
Jesteś tu.
Jasne.
Możesz zostać?
Wiesz, że nie.
Jean, tak mi przykro...
Wiem.
Już nigdy nie skrzywdzę
ani ciebie ani nikogo innego.
Ślubowałem.
Solennie?
Nabijasz się ze mnie.
Za późno.
Nie! Nie, Jean !
Nie! Błagam !
Nie ukryjesz się.
Nie, błagam !
Nie ukryjesz się!
Nie, Jean, nie!
Nie...
Zapisz na krechę. Dzięki, kotku.
Macie strzały?
Strzały?
Tak, Eddie. Mamy je!
Co robisz?
Odstrzeliłbyś mu stopę!
Nie jesteś myśliwym?
Już nie.
Co u diabła...?
Nie zmuszaj mnie do tego.
Miał ze 4 metry wysokości.
Nie słyszeliśmy nic, prócz trzasku gałązek.
Wyskoczył na nas.
Załatwił Rileya. Wypatroszył go.
Eddiego też.
Rozdarł namiot,
przewrócił ratrak jak zabawkę.
To ciebie zaatakował grizzly?
Tylko ja ocalałem.
Chcę postawić facetowi drinka.
Jak się nazywasz?
Logan.
To broadhead z trucizną,
z tego, co wiem, nielegalny.
Spytaj, gdzie to znalazłem.
Spytaj mnie.
Gdzie to znalazłeś?
Zabawne, że pytasz.
W grzbiecie miśka grizzly.
Ktokolwiek go postrzelił,
nie miał dość pary ani jaj,
by go odszukać i dobić.
Zamiast jednorazowej śmiertelnej dawki
zaserwowałeś mu powolne podtruwanie,
przez co wpadł w szał i zabił 5 ludzi.
Nie wiem, o czym mówisz.
W niczym nie maczam strzał.
Więc możesz się nie bać.
Cholera.
Bolało.
Wybacz, Jean.
Szkoda na nich zachodu.
Większość i tak niedługo umrze,
bez twojej pomocy.
Trzech z nich, za tydzień, w jednym wozie.
Ten miecz ma setki lat.
Pierwszy właściciel, samuraj,
nazwał go "Danzan".
Czyli po japońsku "rozdzielacz".
Idealna broń do oddzielania
głowy i kończyn od ciała.
Właśnie tak.
Zaparkowałam z tyłu.
Wsiadaj.
Niestety, z wypożyczalni.
Kim jesteś?
Ja? Jestem Yukio.
I...?
Szukam cię od ponad roku.
Dlaczego?
Żeby ci to dać.
Od mojego pracodawcy.
A kto to?
Pan Yashida.
Mówi, że to twoja własność
i że spłaca wszystkie swoje długi.
Pan Yashida umiera.
Chce ci podziękować
za uratowanie mu wówczas życia.
Wie, że jesteś...
bardzo zajęty.
Ale chciałby cię pożegnać osobiście.
Gdzie teraz jest?
W Tokio.
Zaraz. Nie pojadę do Japonii.
Odmawiając, okażesz brak szacunku.
Przeproś pana Yashidę. Nie pojadę do Tokio.
Mam inne sprawy.
Nie przepraszaj.
To zaszczyt poznać Wolverine'a.
Już nim nie jestem, jasne?
Ciekawe.
Nie wymierzyłeś w barze sprawiedliwości?
Nie wiem.
- Nie!
- Chyba wiesz.
Stań.
Jesteś żołnierzem.
Nie. Stań.
- Jesteś żołnierzem.
- Zatrzymaj się!
Już!
Jesteś żołnierzem.
Chcesz tego, o czym marzy każdy żołnierz.
Czyli?
Honorowej śmierci.
Kresu cierpień.
Kto mówi, że cierpię?
Ktoś, kto noc w noc śni koszmary, cierpi.
Jeden dzień.
Pożegnam pana Yashidę
i natychmiast wrócę.
15 godzin. Zależy od wiatru.
15 godzin?
Nie lubisz latać?
Uwielbiam.
Kuzuri.
Kuzuri. Co to znaczy?
Potwór.
Nie boli?
-Nie boli cię...
-O, tak. Boli.
Bardzo boli.
Ile masz lat?
Minęło sporo czasu.
Wiele wojen.
Rozumiesz?
Zbyt wiele cholernych wojen.
Już niedługo.
Widzisz przyszłość?
Umiem czytać mapy.
Mówiłaś, że znasz przyszłość
dupków z baru.
Wiem, że czeka ich śmierć.
Jak nas wszystkich.
Mają zginąć w jednym wozie,
w ciągu tygodnia.
Jeśli to prawda, masz talent.
Nie każdy może mieć szpony.
Zginę w tym samolocie?
Nie.
W tym nie.
Nie daj się zwieść tym światłom.
To dla Japonii mroczne czasy.
Niektórzy wierzą,
że gdy pan Yashida zachorował,
padł na nas cień.
Uważasz go za boga?
Nie. To człowiek.
Ale wspaniały człowiek.
Po wojnie pomógł odbudować kraj.
A rodzinny interes
stał się największym w Japonii.
Nieźle. Dali ci karteczkę do zapamiętania?
Zawdzięczam mu życie.
Nie bądź gnojkiem.
Niezły arsenał.
Zdarzały się ataki.
Próby porwania, próby zabójstwa.
Kto za tym stał?
Japońska mafia, Yakuza.
Rośnie w siłę, kiedy rząd traci wpływy.
Proteza biodra.
Za małe.
Tędy.
Kto to?
Shingen, syn pana Yashidy.
Dobry jest.
Taki sobie.
A gdzie zakapior w buciorach?
Pan Yashida to tradycjonalista.
Jednym okiem patrzy w przeszłość,
drugim w przyszłość.
To Mariko. Jego wnuczka.
Mariko.
Co się z tobą dzieje?
Nie odpisywałaś mi na maile.
Nie mogę ci teraz wyjaśnić.
Owszem, możesz.
Co to za jaskiniowiec?
Dziadek kazał mi go odszukać.
Nie możesz go tak wprowadzić.
Shizu i Saki cię zdezynfekują.
Ogolą.
Już to widzę.
Do wanny.
Marsz do wanny.
Serio?
Dobra, to akurat sam sobie umyję.
Co?
No co?
Ładnie wyglądasz.
Czuję się zbezczeszczony.
Przygotuj 2 kolejne supresory
dla pana Yashidy.
I zmierz mu ciśnienie.
Yashida-sama.
Kuzuri.
Nic się nie zmieniłeś.
Ale trudno się dziwić.
Dr Green?
Proszę nas zostawić samych.
5 minut, nie więcej.
Moja onkolog.
Brawo.
Daj spokój etykiecie.
Nie dbam o to.
Od wielu lat chciałem ci podziękować za to,
że uratowałeś mi życie.
Cóż...
Byłeś dla mnie dobry.
Byłeś dobry dla wielu ludzi.
Widziałem to ze studni.
Malowidło z mojej rodzinnej wioski.
Przedstawia odwagę i kunszt
Czarnego Klanu.
Wojownicy ninja.
W służbie mojej rodziny od 700 lat.
Nie posłałem po ciebie
tylko po to, by ci podziękować.
Chcę się odwdzięczyć.
Dać ci coś, czego nikt inny ci nie zaoferuje.
Dar równy życiu, które mi dałeś.
Niczego nie potrzebuję.
To nic materialnego.
Wieczność bywa przekleństwem.
Niełatwo żyć bez czasu.
Poniosłeś tyle strat.
Może braknąć spraw, dla których żyjesz.
Zabraknąć celu.
I stajesz się roninem.
Samurajem bez pana.
Mogę cię pozbawić wieczności.
Uczynić śmiertelnym.
To, co ze mną zrobili,
to, kim jestem, jest nieodwracalne.
Koncern Yashida może wszystko.
Podejrzewamy, że twój dar
autoregeneracji można przekazać.
Przekazać?
Drugiej osobie.
Wystarczy już tej walki, Logan.
Jestem w kropce.
Przyjechałem tu, by pożegnać
kogoś, kogo dawniej znałem.
Jestem nim.
Wtedy nie byłem gotów na śmierć.
Teraz też nie jestem.
Ale ty jesteś...
prawda?
Chcesz mnie zabić?
Nie.
Nie od razu.
Możesz wieść długie i zwyczajne życie.
Zakochać się, mieć rodzinę,
dożyć starości.
A potem, pewnego dnia,
umrzeć zwyczajną śmiercią.
To jest możliwe.
No tak. Miło cię było widzieć.
Szkoda, że chorujesz.
Proszę cię, Logan-san.
Jesteś mi znów potrzebny.
Boję się o rodzinę.
O wszystko, co zbudowałem.
- Wystarczy.
- Proszę cię.
Oni ją zabiją.
Kogo?
Mariko, moją wnuczkę.
Jest moim skarbem. Wymaga ochrony.
Nie chcesz tego, co mam.
Kuzuri!
Panie Shingen, ojciec pana wzywa.
Już czas.
Muszę porozmawiać z moim ojcem...
zanim on pomówi z dziadkiem.
Porozmawiasz z nim później, Mariko.
Ojcze! Nie mogę czekać.
Nie teraz, Mariko!
Uważaj, strasznie tu ślisko.
Puść!
Skończyłaś?
Zostaw mnie.
Chciałem się tylko pożegnać.
- Wychowałyście się razem.
- Tak.
Ale nie jesteś jej siostrą.
Nie.
Pan Yashida znalazł mnie jadąc na południe.
Chciał pokazać Mariko
budowaną przez siebie fabrykę.
Wygrzebywałam resztki ze śmietnika.
Wzięli cię do domu?
Mariko niełatwo się z kimś zaprzyjaźnić.
Rano podstawimy ci samolot.
Przenocujesz tutaj.
Nie bądź smutny, Shingen.
Nadal umieram.
Będę w biurze, gdyby ktoś mnie potrzebował.
Niełatwo to powiedzieć.
Ale nasze relacje był trudne.
Starałem się, ojcze.
Robiłeś, co w twojej mocy.
Zawsze postrzegano cię
jako mojego następcę.
W ostatnich latach na próbę
dałem ci większą kontrolę.
To zaszczyt.
Teraz wiem, że to był błąd.
Doprowadziłeś tę firmę na skraj bankructwa.
Gdy umrę,
ktoś inny przejmie moje stanowisko.
Ojcze, przepraszam, że cię zawiodłem...
Nie obrażajmy się.
Nie staniesz na czele Yashidy.
Nie możesz wprowadzić kogoś z zewnątrz.
Masz rację.
To się nigdy nie stanie.
Wieczność bywa przekleństwem.
Kuzuri.
Nie czujesz bólu, Kuzuri?
Ile masz lat?
Ciekawa oferta.
Dlaczego odrzucasz prośbę staruszka?
Myślałam, że chcesz być ze mną.
Przytul się.
Umarł.
Nie przewidziałam tego.
Kto to? Z Mariko.
Nazywa się Noburo Mori.
Minister sprawiedliwości,
wschodząca gwiazda.
Narzeczony Mariko.
Musisz się ukłonić.
Ukłon.
Panie Shingen, oto pan Logan.
Wiem kto to.
Twój ojciec był dobrym człowiekiem.
Często mówił to samo o tobie.
Ale zawsze fascynował go wasz gatunek.
Jak myślisz, dlaczego wysłał po ciebie
naszą małą Yukio?
Żebym go pożegnał.
Pożegnałeś.
Czas wracać do swojej jaskini.
Chcesz mi kogoś jeszcze przedstawić?
Ślubuję ci,
panie Yashido,
być czujnym
i poświęcić swoje życie
opiece nad Mariko.
Ta zbroja należała do Shiruba-Samurai,
Srebrnego Samuraja.
Będzie trzymać nad nim straż na wieki.
Logan...
Coś jest nie tak.
Puść.
Logan !
Kuzuri.
Chodźmy. Szybko!
Yukio!
Mariko!
Tutaj !
Tutaj ! Szybko!
Biegnij !
Szybko!
Krew ci leci.
Nie zatrzymuj się.
Dziękuję za to, co zrobiłeś.
To byli Yakuza.
Czego od ciebie chcą?
Już dobrze. Sama sobie poradzę.
Idź. Poszukaj lekarza.
Miło.
To ten pociąg-torpeda, prawda?
Nie potrzebuję twojej pomocy.
Wyciąga 500 km na godzinę?
Ten tchórzliwy atak był
dziełem zbirów Yakuzy.
Pełna przemocy odpowiedź
na moje próby
zdławienia zorganizowanej przestępczości.
Wyszli Północną Bramą.
Towarzyszył jej nieznajomy...
Twój znajomy gaijin... gdzie jest?
Ostatnio chronił twoją córkę.
Byłaś zabaweczką.
Ale dziecko już z ciebie wyrosło.
Pamiętaj o tym.
Dokąd jedziemy, Mariko?
Dokąd jedziemy?
Ja do końca linii.
Rodzina ma dom na południu.
To głupie.
Nie obraź się, ale będą cię tam szukać.
Tam na pewno nie.
Chcesz zostać sama.
Rozumiem.
Na pewno. Uwierz mi.
Ale jeśli to zrobię,
nie dożyjesz końca dnia.
Nie udawaj, że gówno się nie wylało,
kiedy się wylało, księżniczko.
Chyba że chcesz umrzeć.
Jeśli tak, grasz mistrzowsko.
Co znowu...?
Co się dzieje?
Co ci się stało?
Spadamy stąd.
Musimy znaleźć bezpieczną kryjówkę.
Nie rozumiem. Skąd wiesz, że byli z Yakuzy?
To ci ludzie ze świątyni.
Chodzi im o mnie?
Musimy się ukryć.
- Nie rozumiem.
- Posłuchaj !
Byłaś tu? Którędy do centrum?
Prosto.
Gdzie jest elegancka część miasta?
8 przecznic stąd.
Świetnie. Zostajemy tutaj.
Chodź.
To hotel miłości.
Co?
Hotel miłości.
Dla par... rozumiesz?
No tak.
Dwa pokoje.
Sąsiadujące, na tym samym piętrze.
Obok siebie. Bardzo blisko.
To samo piętro. To samo.
Co powiedziała?
Że nie ma pokoi obok siebie.
Pyta, czy chcielibyśmy
"Loch", "Gabinet pielęgniarki",
czy "Misję na Marsa".
Może być.
Bardzo tu swojsko.
Gdzie chcesz spać?
Nie chcę.
Sporo krwi.
Myślałam, że już się nie bawisz w bohatera.
Ci ludzie... usiłowali ją zabić.
Daj sobie spokój.
Nie jest trudno umrzeć.
Chodź do mnie.
Logan...
Poślizgniesz się.
Zabij go już!
Chcesz coś powiedzieć
przed śmiercią, gaijin?
To jest Mieko, z hotelu.
I jej wnuczek Hitoshi.
Jest lekarzem?
W pewnym sensie tak.
Jest weterynarzem.
Studentem.
Duże zwierzęta.
Dzięki.
Mogłeś go raz czy dwa skaleczyć,
kiedy cię zszywał.
Dziękuję.
Nigdy tego nie potrzebowałem.
Czego? Pomocy?
Ta lekarka... która pomagała
twojemu dziadkowi. Ta blondynka.
Kto to?
Poznał ją rok temu, na terapii w Ameryce.
Twierdził, że moja zdolność
autoregeneracji może być przekazywana.
Przestały mi się zabliźniać rany.
To jej sprawka.
Blondie!
Ile, ile? Ile?
Kazałaś mi czekać 2 godziny.
To brak szacunku.
Nie znalazłeś ich?
Nie kpij ze mnie, dziwko, bo mogę zabić.
Gdybyś pobudził moje zmysły,
byłoby bosko.
Mogę ci pociąć tę śliczną buźkę,
zanim powiesz kolejne durn...
Prosiłam cię tylko o jedno,
mały człowieczku.
Przyprowadź mi mutanta.
Nie pracuję dla ciebie, tylko dla Yash...
Pracujesz dla Yashidy. Rozumiem.
Ale nie wypełniasz jego ostatniej prośby.
Boże, gdybyś wiedział,
jak bardzo go zawiodłeś.
Gdzie jest Logan?
Jeszcze z nim nie skończyłam.
Ten mutant ma moce.
Teraz jest tylko człowiekiem.
Jego ciało jest słabe.
Zadbałam o to.
Odebrałam mu moc,
by dało się go schwytać.
Rozumiesz? To mnie powinieneś szanować.
Odszukaj ich, zanim ubiegnie cię Yakuza.
Wysiadamy tu.
Gdzie jesteśmy?
Pod Nagasaki.
Tędy.
To facet z pogrzebu, łucznik.
Był twoim chłopakiem.
To Harada.
Zostaliśmy mistrzami wioski.
On w łucznictwie, ja w rzucaniu nożami.
Harada i ja planowaliśmy ślub.
Co was powstrzymało?
Dziadek.
Kazał nam czekać do 15. roku życia.
Z gór... i z morza.
Pałeczki w pionie to zły omen.
Przypominają kadzidło na pogrzebie.
Wszystko ma swoje znaczenie.
Tamtej nocy, w jego domu,
kiedy wybiegłaś na deszcz...
co to znaczyło?
Mój dziadek umierał.
Wiedziałaś, że umrze. Od dawna chorował.
Nie bałam się jego śmierci.
Więc czego?
Co ci tamtej nocy powiedział?
Dlaczego ojciec cię uderzył?
Próbowałam go ostrzec.
Przed czym?
Co ci powiedział dziadek?
Powiedział mi... że...
Za 3 dni, kiedy odczytają jego testament,
stanę się najpotężniejszą osobą w Japonii.
Zapisał mi wszystko.
Firmę?
Nie chciałam jej.
Wiedział o tym.
Nie rozumiem, dlaczego mi ją zostawił.
Mój ojciec tak o niej marzył.
Więc to dlatego...
A ten twój narzeczony? Nostromo.
Noburo.
Wie o tym?
Nie.
Po co ci ten ślub?
Wygląda na dupka.
Ojciec nas rok temu wyswatał.
Co?
To mu da lepszy dostęp
do sceny politycznej.
Odmawiając ojcu, zhańbiłabym go.
Nie spodziewam się, że to zrozumiesz.
Nie jesteś Japończykiem.
Nasza wyspa jest długa i chuda.
Pociągi jeżdżą tylko w 2 kierunkach.
Zapewniam pana,
że moi ludzie robią wszystko...
Więc są idiotami.
Marnujesz mój czas.
Muszę się zająć sprawami ojca.
Odszukać ją!
Powiedz, że twoi informatorzy
mają coś ciekawszego.
Za 3 dni otwarcie testamentu.
Czas nam ucieka.
Wkrótce, mam nadzieję.
Wysyłam ludzi na południe.
Tam znaleźliśmy ciała.
Skoro na pogrzebie była Yakuza,
mają jakąś wtyczkę.
Nigdy mnie tu nie znajdą.
Nie jesteś bezpieczna.
Pojadę tam.
Będą cię śledzić.
Błagam.
Zaczekaj parę dni.
Spokojnie.
Jest tu Logan.
Jest ranny.
Ktoś tu jest.
Muszę kończyć.
Drzewo zwaliło się na drogę.
Mężczyźni potrzebują pomocy.
Dobrze się czujesz?
Zmęczyłem się.
Potrzebujesz czegoś?
Nie.
To ci pomoże.
Już czas.
Co?
Proszę cię. Weź to.
Dziękuję.
Nie.
Oburącz.
Japoński miecz trzyma w dwóch rękach.
Tak?
Właśnie.
Jest piękny, Yashido.
Nie mogę go przyjąć.
Proszę.
Dziękuję.
Przechowaj go.
Przechowaj go dla mnie.
Kiedyś po niego przyjdę.
Już czas.
Byłem tu, kiedy to się wydarzyło.
Tak poznałem twojego dziadka.
Ukryliśmy się tam.
Słyszałam opowieści.
Dziadek mawiał,
że to dowód na to,
iż na wszystko spłynie pokój.
Z czasem.
Człowiek otrząśnie się ze wszystkiego.
Może ty też.
Źle sypiasz.
Krzyczysz przez sen.
Kim jest Jean?
Wracajmy. Idzie deszcz.
Zaparzę herbatę.
Dla ciebie.
Źle to zrobiłeś.
Musisz to zawiązać jak prawdziwy samuraj.
Twój dziadek nazwał mnie roninem.
Samurajem bez pana.
Mówił, że jest mi sądzona nieśmiertelność...
bez celu, dla którego warto żyć.
Miał rację?
Tak.
Teraz też?
Co robisz?
To się dobrze nie skończy.
Każdy, kogo pokochasz, umiera.
Kuzuri.
Wiesz, co to znaczy?
To zwierzę.
Dzika bestia o długich szponach
i ostrych zębach.
Niczego się nie boi.
Kiedy byłam mała, dręczyły mnie koszmary.
Budziłam się i biegłam do rodziców.
Tata się złościł.
"Wracaj do łóżka. Staw czoło strachom".
Dziadek był inny.
Opowiadał mi o Kuzurim, swoim przyjacielu.
Którego spotkał na dnie studni.
Mówił, że Kuzuri znał czary
i uratował mu życie.
Mówił, że i mnie będzie strzegł Kuzuri
podczas snu.
Kim jest Jean?
Jest taka jak ty?
Co się z nią stało?
Umarła.
Zabiłem ją.
Razem z Kuzuri.
Logan...
Mariko?
Nie!
Dokąd ją zabierają?
Gadaj, zasrańcu !
Nie powiem, gaijin.
Nigdy nie mówię.
Kto cię najął?
Wieź mnie do Noburo.
- Logan.
- Już!
Musisz coś wiedzieć.
Jedź. Już.
Zaczekaj w wozie.
- Logan.
- Czego?
Widziałam, jak umierasz.
Co?
Widziałam twoją śmierć.
Kiedy? Teraz?
Niedawno.
Nie widzę wszystkiego.
Jakbym patrzyła przez dziurkę od klucza.
Ale nigdy się nie mylę.
Widzę tylko jedną część czyjegoś życia.
Śmierć.
Widziałam twoją.
I co takiego zobaczyłaś?
Leżysz na plecach. Wokół jest pełno krwi.
Trzymasz w dłoni własne serce.
Nie bije.
Brednie.
Kiedy miałam 5 lat,
wiedziałam, jak zginą moi rodzice.
I patrzyłam potem na to z tylnego siedzenia.
Spójrz na mnie.
Wielu próbowało mnie zabić, ale wciąż żyję.
Tak.
Ale teraz jesteś inny, prawda?
Mogą cię skrzywdzić.
Mogą zabić.
Zaczekaj w wozie.
- Masz czekać!
- Potrzebujesz pomocy.
Nie jesteś teraz bezpieczny.
Traktuj mnie jak ochroniarza.
Sexy.
Chodź!
Idę!
Czwarta runda. Zaczynamy.
Drink dla pani.
Jazda stąd !
Ty zostań.
Może jestem staroświecki,
ale czy tak postępuje narzeczony?
Wiesz, co ci mogę zrobić, jako minister?
Serio? Chcesz mi grozić
w tych czerwonych gaciach?
Masz 10 słów.
10 słów,
by mi wyjaśnić, dlaczego
minister sprawiedliwości,
wysyła do narzeczonej morderców z Yakuzy.
A jak mi się nie spodoba wyjaśnienie,
wylecisz przez to cholerne okno.
Nie masz bladego pojęcia o tym,
co się tu dz...
Ilu użył słów?
9.
9 słów. Zostało ci jedno.
Serio?
Shingen ! Shingen !
Mów dalej.
Kiedy zachorował,
stary Yashida wydawał miliardy
na lekarzy i znachorów.
Gromadził adamantium
w laboratorium na północy.
Usiłował przedłużyć sobie życie!
Doprowadził firmę na skraj bankructwa.
Miał obsesję na twoim punkcie.
Po angielsku !
Shingen kłamał. Chronił starego.
Ukrywał długi
przed udziałowcami i zarządem.
Liczył, że ojciec nagrodzi
starania dobrego syna.
A on zapisał wszystko wnuczce.
Gdyby Mariko przejęła firmę,
kopnęłaby go w dupę.
To prawda.
Mariko odwołałaby ślub
z chwilą otwarcia testamentu.
Nie lubiła mnie.
Serio? Takiego zacnego gościa?
Shingen obiecał mi majątek za pomoc.
Więc urządziłeś zamach na jego córkę... tak?
Kariera polityka nie trwa wiecznie.
To fakt.
Czekaj... Nie!
Chciałeś prawdy! Poznałeś ją!
Nie podobała mi się.
Wiedziałeś o basenie?
Nie wiedziałem.
Wiesz, że studiowałem biologię?
Genetykę.
Część genów omija pokolenia.
To geny recesywne.
Oczy, włosy...
talent...
temperament.
Nie każde dziecko je dziedziczy.
Ojciec nie widział we mnie siebie.
Ale w tobie
przeglądał się jak w lustrze.
Jak go przekonałaś,
by powierzył ci
największą korporację Azji?
Oszalałeś.
Przejrzałem.
Zabijając mnie, stracisz
resztki honoru.
Nie bój się.
Nie skrzywdzę cię.
Chcę ci pomóc.
Skrócić mękę.
Zrobię to, co ci uniemożliwił mutant.
Nie chciałam umierać.
Spokojnie, Mariko.
Idziemy.
Co jest?
Więcej, niż sobie wyobrażasz.
Ty?
Ja.
Wybacz, że przerywam,
ale potrzebuję jej żywej.
Kim ty jesteś?
Chemiczką... nihilistką...
kapitalistką... mutacją.
Żmiją.
Gdzie są ochroniarze?
Yakuza.
Shingen?
Logan.
PRZYJEDŹ TU PO NIĄ
To. To miejsce.
Gdzie to jest?
Tam się urodził pan Yashida.
Firma zbudowała zakład w zboczu góry.
Daleko?
500 kilometrów stąd.
Muszę to z siebie usunąć.
Jak?
Przestań !
Widziałam, jak umrzesz! Nigdy się nie mylę!
Nigdy!
Nieprawda.
Zaskoczyła cię śmierć starca.
Widziałam cię z sercem w dłoni...
Wpadła w ręce szaleńców!
Tylko ja mogę ją ocalić,
tylko wyrwę to z siebie!
- Umrzesz!
- Może to i dobrze.
Nie! Posłuchaj mnie!
Nie, przestań ! Logan !
Lepiej nie patrz.
Nie! Słuchaj mnie! Błagam, nie!
Nie! Przestań ! Posłuchaj !
Odejdź!
Nie zbliżaj się do niego.
Zabił twojego pana.
Dotykał twojej siostry.
A tobie na nim zależy?
Nie... Nie widzę.
Zawsze będziesz żebraczką.
Wariat.
O nie...
Yukio.
Nie bij moich przyjaciół.
Gdzie Mariko?
Nie ma jej. Zabrała ją ta suka, Żmija.
To była obsesja mojego ojca.
Mutacje, pomyłki Boga...
jak ty i ona... I to zniszczyło nasz ród !
Próbowałeś zabić córkę.
Żyj teraz z tym.
Co z ciebie za potwór?
Wolverine.
Podnieś się. O tak.
- Myliłam się.
- Mówiłem?
Pokaż się.
To nic.
Dziękuję.
PRZYJEDŹ TU PO NIĄ
To pułapka, Logan.
Po co mnie tu przywieźliście?
Co ukrywacie?
Dowiesz się.
Witaj, Mariko.
Spokojnie, Mariko.
Ona też służy firmie Yashida.
Służy sobie.
Zakaziła Logana.
A dziadek?
Czym go zakaziła?
Spełniłam jego ostatnie życzenie.
Pomogłam mu zasnąć w pokoju.
Teraz twoja kolej.
Posłuchaj mnie, mutancie.
Nie stanie jej się krzywda.
Nic jej nie będzie.
Pod warunkiem,
że zrobisz, co do ciebie należy.
Wkrótce będzie tu Logan,
więc się przygotuj.
Łatwo było go tu zwabić.
Pojmać będzie go dużo trudniej.
Jesteśmy gotowi.
Nigdy nie spotkał Czarnego Klanu.
Tak, cóż...
Zanurz w tym swoje strzały.
To go nie zabije,
ale spowolni.
Zachowaj swoje mikstury.
On nie jest dla nas wyzwaniem.
Jest słaby.
Dobrze.
Ale gdy zawiedziesz...
weź to.
Miło się spało?
Nie wiem, jak omotałaś Haradę i dziadka...
Uspokój się.
Twój dziadek sam mnie wyszukał.
Teraz ja jestem głową rodu.
Jak myślisz, dlaczego?
Dlaczego starzec wybrał ciebie?
Dlatego, że jesteś silna?
Czy dlatego, że jesteś słaba?
Chcesz walczyć.
To bezcelowe.
Jesteś słaby. Jest nas więcej.
Czarny Klan chroni Yashidów od 700 lat.
To wszyscy twoi ludzie?
Uwolnię ją.
Dziękujemy, że chroniłeś Mariko.
Ale musisz zrobić dla jej rodu
kolejne poświęcenie.
Idź się pieprzyć, ślicznoto.
Yukio, uciekaj !
Logan.
Kayla.
Kocham cię.
Jean.
Ocal mnie.
Odejdźcie. Nie ma potrzeby.
Gdzie jest Mariko?
Gdzie?
"Gdzie jest Mariko?".
Wciąż usychasz z tęsknoty?
Jakie to słodkie.
Robi wrażenie, co?
Stworzony z adamantium, zupełnie jak ty.
Logan, rozumiem. Jesteś sfrustrowany.
Jest tu ! Chcę ją zobaczyć!
Chcesz odpowiedzi?
Tak, chcę!
Chciałabym zdradzić coś więcej,
ale płacą mi za dyskrecję.
Nie wątpię.
Za to
i za talent w łączeniu biochemii z metafizyką.
Moja specjalność to silne toksyny.
I genetyczna odporność
na każdą znaną ludzkości truciznę.
I odporność na toksynę,
którą jest sam człowiek...
Którą mam.
Coś ci powiem, porąbana mutancia dziwko.
Rozepnij te bransolety, to sprawdzimy,
co kto w sobie ma.
Szpony. Teraz możemy zacząć.
Wiem, że ci na nim zależy.
Zwalcz to w sobie.
Jesteś z rodu Yashida.
Zdradziła mojego dziadka,
ty też.
Nie.
Wychowaliśmy się razem.
Zaufaj mi.
Puść mnie do niego!
Ocalił mi życie.
Zapomnij o nim.
To niełatwe,
ale wypełniam życzenia dziadka.
To ja ci wszczepiłam supresor,
który w sobie znalazłeś.
Sam go sobie wyciąłeś.
Tego nie przewidziałam.
Viper to zło.
Oboje to wiemy.
Ale jest środkiem do celu,
o którym marzył twój dziadek.
Jesteś silny.
Masz odwagę.
Prawdziwą odwagę.
Ale niewiele ci to teraz pomoże.
Musisz mi zaufać.
To takie trudne?
Byliśmy sobie przeznaczeni.
Wciąż możemy być razem.
Może...
Stój !
To obłęd.
Chodź!
Uciekamy!
Biegiem !
Szybko!
- Chodź!
- Uciekaj !
Uciekaj stąd !
Tak nie można.
Oburącz.
Panie...
Koleś...
Harada.
Wybacz.
Teraz zginiesz.
To nie mój dzień.
Logan-san.
Nie rób takiej zszokowanej miny.
Mając cię u boku, przeżyłem Nagasaki.
To też mogłem przetrwać.
Spokojnie. To długo nie potrwa.
Doktor Green i ja czekamy.
Tylko ta zbroja trzymała mnie przy życiu.
Zbudowaliśmy ją, bym miał siłę
i odebrał ci to, czego nie chciałeś mi dać.
I przenieść zdolność autoregeneracji
do mojego ciała.
Moja spuścizna musi przetrwać.
Twoim błędem było przekonanie,
że życie bez końca
nie może mieć sensu.
A tylko takie życie go ma.
Wytrzymaj.
Cel tuż, tuż.
Spokój... spokój, o którym marzyłeś.
Twoja nagroda.
Obdarowuję cię śmiercią,
do której tak tęsknisz.
To uczucie...
bycia niepokonanym...
jak ty.
Jesteś potworem.
Mariko...
To ja. Twój dziadek.
Pochowałam dziadka.
Prosiłeś, bym przyjechał się pożegnać.
Sayonara.
Wszystko dobrze?
Logan...
Jesteś tu.
Oczywiście.
Możesz zostać?
Nie mogę.
Owszem, możesz.
Tego właśnie chciałeś.
Już nie.
Jestem tu całkiem sama.
Za twoją sprawą.
Krzywdziłaś ludzi, Jean.
Musiałem.
Kocham cię, Jean.
Zawsze będę kochał.
Jesteś moją jedyną rodziną.
Trzymaj się, siostro.
Mylę się, myśląc,
że niedługo mnie odwiedzisz?
Zostań.
Nie mogę, księżniczko.
Jestem żołnierzem
i zbyt długo się ukrywałem.
Dziś przedstawiamy Mariko Yashidę,
spadkobierczynię fortuny rodu Yashida.
Mariko Yashida przejmuje stery
po dziadku, twórcy tego giganta techniki.
Wiem, że celem korporacji
zawsze będzie generowanie zysków,
ale w Yashida lndustries wierzymy
we współpracę ze społecznością.
Więc... podjąłeś decyzję?
Jaką?
Możemy lecieć, dokąd zechcemy.
Wybieraj.
Co robisz?
Jestem twoim ochroniarzem.
Więc... dokąd lecimy?
Najpierw w górę.
A potem?
Zobaczymy.
Interesujące.
DWA LATA PÓŹNIEJ
Mając najnowsze technologie
i najtęższe umysły świata,
stoimy na 1 . linii frontu,
dbając o wasze zdrowie i bezpieczeństwo.
Trask Industries.
Rozwiązujemy dziś problemy jutra.
Poddam się rewizji.
Wycofaj się.
- Proszę przejść.
- Zaczekam.
Czego chcesz?
Są ciemne moce, Wolverine.
Siły ludzkie budują broń,
która może przynieść zagładę
naszego gatunku.
Czego chcę? Chcę twojej pomocy.
Miałbym ci zaufać?
Nie zaufałbyś.
Cześć, Logan.
Jak to możliwe?
Jak już ci dawno temu mówiłem,
nie ty jeden masz taki dar.
Tłumaczenie: E. Galazka-Salamon