Tam, skąd pochodzę,
dmucha się w nie,
żeby rozniosły twoje życzenia.
My mówimy na to pissenlit.
Jeśli to zjesz, zsikasz się w łóżku.
Od waszego piss.
Masz.
Znalazłem to w bagażniku auta.
Podreperowałem struny.
- Ojciec Jean nauczył cię grać?
- Lubił rock z lat 70.
Neila Younga, Joan Baez, Led Zeppelin.
Czyli nie lecisz?
Ktoś musi zostać.
To powinienem być ja.
Chcesz o tym pogadać?
Po co?
Przecież nie zmienisz zdania.
Gdy tylko dzieje się coś dobrego,
coś złego szybko musi to zepsuć.
To tylko tymczasowe.
To dlaczego czuję, że to na zawsze?
Ameryka jest daleko stąd.
Będziesz tu zupełnie sam.
Żyłem już samotnie.
Wiele razy.
Jakoś wrócę.
Ale nie możesz tego obiecać.
Spójrz na mnie.
Owszem, mogę to obiecać.
Jeszcze się zobaczymy.
Jasne?
Śmiało. Zagraj coś.
Nie zawsze dostaniesz to, czego chcesz
A czasem, gdy spróbujesz
Może okazać się
Że marzenie spełni się
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
ŻYWE TRUPY: DARYL DIXON – KSIĘGA CAROL
2x06: Do zobaczenia, chłopcy
Napisy: Igloo666
Jak idzie?
Nie wracam z wami.
Zabierz Daryla i chłopca.
Dlaczego miałbym wam pomagać?
Sprowadziłaś mnie tutaj,
kłamiąc na każdym kroku.
I co? Teraz powinienem
wyświadczyć ci jebaną przysługę?
Rozumiem, że mnie chcesz mnie ukarać.
Ale nie ukarzesz mnie bardziej
niż ja sama siebie.
Proszę, nie mścij się na nich.
Z dworku zrobiono szpital.
Kiedyś mieścił się tutaj
zakład psychiatryczny.
Może będą tu jakieś zapasy.
Zostawmy tu konie.
I dobrze, bo dolega jej przepona.
Dziękuję.
Ma spazmy.
Czyli jest odwodniona.
- Znasz się na koniach, Akia.
- Bardziej na mułach.
Tata przed emigracją
miał farmę w Algierii.
Masz rodzeństwo?
Miałam dwóch braci.
Obaj nie żyją.
Nie wiem,
gdzie jest moja siostra Djamila.
- A twoja rodzina?
- Przybyłem sam z Kamerunu.
Gdy pojawili się głodni,
nie miałem nikogo do stracenia.
Ciężko żyć bez bliskich.
Chodź ze mną.
One niech poczekają przy koniach.
Nie lepiej trzymać się razem?
- Może być niebezpiecznie.
- No właśnie.
Czyli co?
Miłość od pierwszego wejrzenia?
Twoja dziewczyna.
Jak widać, francuska służba zdrowia
nie ma sobie równych na całym świecie.
- Zerknę dalej.
- Dobrze.
Codron!
Ani drgnij.
Fajna spluwa.
- Gdzie jest samolot?
- Odpuść.
- Wasza sprawa upadła.
- Wcale nie.
Siostra Jacinta wypełni proroctwo.
Już odlecieli.
Obserwowaliśmy niebo.
Od dwóch dni ani jednego samolotu.
A zatem?
Nie wiemy. Nie powiedzieli nam.
Gadaj!
Myślę, że ty wiesz.
To co?
Mam zabić twojego kumpla?
Faceci.
Trzeba ostrzec Dixona.
Nie wiemy, gdzie są.
Ja wiem.
Chyba mnie nie polubił.
Ash?
Ma sporo na głowie.
Bo go okłamałaś.
Coś w tym stylu.
I teraz też źle się z tym czujesz.
Nie powinno się kłamać.
To prawda.
Ale cieszę się, że to zrobiłaś.
Gdybyś powiedziała mu prawdę,
ciebie i Daryla mogłoby tu nie być.
Postrzegasz rzeczy
w wyjątkowy sposób, co?
Nawiążesz wiele przyjaźni we Wspólnocie.
Myślisz, że Daryl zdoła sam do nas wrócić?
Jakiego węża szukamy?
Takiego, który sięgnie do baku z kanistra,
żebyśmy nie musieli robić przystanków.
No, słyszałem o akcji na Grenlandii.
Stary, posłuchaj.
Nie potrzebuję pomocy.
W porządku.
Co się stało z jego rodzicami?
Laurenta? Jest sierotą.
Przykro mi z powodu twojego syna.
Carol mi o tym opowiedziała.
Byłem świadkiem tego, jak straciła Sophię.
Nie życzyłbym czegoś takiego nikomu.
Gdy ktoś traci męża albo żonę,
zostaje wdowcem albo wdową.
Ale gdy tracisz swoje dziecko…
żadne słowa tego nie opiszą.
Może to zbyt ciężkie,
by miało nazwę.
- Masz dzieci?
- Nie.
Może to i dobrze,
że ominęły cię takie zmartwienia.
Zmartwień mam pod dostatkiem.
Przyleciałeś tu, by uratować dziecko.
I nadal możesz.
Poczekaj.
Chyba po części cieszę się,
że z nami lecisz.
Mieszkałam na tej ulicy,
gdy pierwszy raz trafiłam do Paryża.
A raczej uciekłam z naszej wioski,
marząc o zostaniu śpiewaczką.
Znienawidziłam matkę za to,
że we mnie nie wierzyła,
ale może po prostu chciała mnie chronić.
Szkoda, że nie widzi cię teraz.
Ciekawe, czy by się mnie wstydziła.
Gdzie teraz jest?
Pewnie w domu.
W Karelii.
Wyłazić!
Ale już!
- Co to ma być?
- Życie ci niemiłe?
Wyłazić.
Może mnie pamiętasz.
- Spotkałyśmy się w tym twoim rynsztoku.
- No tak.
Pojawiłaś się z pewnym mężczyzną,
ale wyszłaś już sama.
- Chcę tego samego, co on.
- Jemu nie pomogłam.
Dlaczego miałabym pomóc tobie?
Wiem, że mają samolot.
Pomóż mi ich odnaleźć
albo twoja przyjaciółka będzie następna.
I właśnie dlatego
nie nawiązuję przyjaźni.
I niczego nie daję,
nie żądając czegoś w zamian.
Co powiesz na zachowanie życia?
Mogłabym się zgodzić… albo i nie.
Czego chcesz?
Wrócić do domu.
Do swoich rodaków.
A zatem…
Pomogę wam znaleźć chłopaka
w zamian za samolot.
I pilota.
Dzięki temu
będziemy mogli ze sobą rozmawiać.
Tutaj mamy wysokość,
a tutaj kierunek.
- A to?
- To system łączności.
- Dogadują się, co nie?
- Tak.
Mam coś dla ciebie.
Nie wierzę.
- Taszczyłaś ją ze sobą?
- Ash zezwolił na jedną sztukę bagażu.
Dzięki.
- Daryl, posłuchaj.
- Wiem, co powiesz.
Nie zostajesz.
Tak będzie najlepiej dla wszystkich.
Decyzja zapadła.
Wrócisz do domu,
nawet jeśli będę musiała tu zostać.
Nie wybaczę sobie,
jeśli coś się tobie stanie.
Daryl ma rację.
Spędził tu więcej czasu.
Wie, jak tu przetrwać.
A ty zaznajomiłaś się z samolotem.
- Pomożesz mi.
- Nie o to chodzi.
Chodzi o to,
by zapewnić młodemu bezpieczeństwo.
Przegłosowano cię.
- Spokojnie, Fallou!
- Spokojnie
Jacinta nadal żyje.
Nadciągają po Laurenta.
Samolot gotowy?
Ruszajcie.
Pomóżcie mi rozebrać ścianę.
No dobra.
Dobra, może być tutaj.
Muszę sprawdzić silnik.
Samolot jest po drugiej stronie,
niedaleko toru wyścigowego.
Nie zauważą was.
Wypatrujcie ich tutaj.
Ruszamy.
ODWIEDŹ PARYŻ
Nie wygląda jak kiedyś.
Prawda?
Pewnego dnia znów będzie piękna.
Obyś wkrótce wrócił do domu.
No? Którędy teraz?
Przez parking podziemny.
Dotrzecie tak na tor.
No to prowadź.
Ty pierwsza.
WYJŚCIE EWAKUACYJNE
Wiedziałaś.
Dixon cię zabije.
Nie. Bóg jest po naszej stronie.
Bóg porzucił nas już dawno temu.
Słyszycie?
To samolot.
Idźcie tam. Reszta za mną!
Gaźnik nie chce współpracować.
Muszę go podreperować.
Wyskakuj.
- Jeśli tak przerywa…
- To w przewodzie jest powietrze.
Tak. Właśnie zaciskam wlot.
To powinno załatwić sprawę.
Jesteś pewny?
Tak.
Zbliżają się!
Znaleźli nas.
- Dajcie nam czas na start.
- Jasne.
Spójrz na mnie.
Wkrótce się zobaczymy.
Obiecuję.
Weź broń.
Wskakuj.
Wiem. Lećcie.
No dalej!
Tak jest!
Dobra, lecimy.
Pomóżcie mi to przesunąć!
Wszystko bez zmian?
Tak.
Bez zmian.
Ruszaj!
Spójrz tam!
O kurwa!
No dalej…
No dalej!
Chuj ci w krzyż, pajacu!
- Załatwiłbym ich.
- Wiem.
Będą tu do zmierzchu.
- Możemy wyruszyć z rana.
- Co to za ludzie?
Para, którą poznałem w Demimonde.
Przerzucą nas do Anglii.
- Stamtąd poszukacie drogi do Ameryki.
- Znają angielski?
- Pochodzą ze Szkocji, więc…
- Więc nie.
Przegrzewa się.
Tak jak twój koń.
Gdybyśmy tylko mieli wielbłądy.
- Podobno w Anglii jest lepiej.
- Nie sądzę.
Byłam w Londynie za dzieciaka.
Jedzenie było okropne.
Ale i tak powinnaś wyruszyć z nami.
Lubię Paryż.
Przetrwało w nim coś wyjątkowego.
I nadal liczę, że znajdę Djamilę.
Uwaga.
Fallou, poprosisz znajomków,
by w nas nie celowali?
Witajcie, przyjaciele.
To Fiona i Angus.
- Przerzucą nas na Wyspy Brytyjskie.
- Dobrze cię widzieć.
Daryl, Codron, Carol i Akila.
No cześć. Miło poznać.
Parę zapasów na drogę.
Zapasów mówisz.
Wino i trochę jedzenia.
- Dobrze.
- Powinno wystarczyć na posterunku.
O co najmniej jedną za dużo.
Przez pierwszych parę lat
mieszkaliśmy w Edynburgu.
W końcu Fiona powiedziała,
że nie ma co czekać i trzeba się chajtnąć.
Uznałam, że w Paryżu będzie romantycznie.
- Byliśmy młodzi.
- I głupi.
Zawsze marzyłam o Francji.
Fascynowała mnie jej historia,
kultura i kuchnia.
Ciekawiło mnie, jak wyglądała,
dopóki świat się nie zjebał.
Francja to cudowny kraj.
No, zazwyczaj.
Oczywiście niektóre rzeczy
nigdy nie były za dobre.
Miałem takich białych sąsiadów.
Desjardinsów.
Byli przemili.
Według nich moje jedzenie śmierdziało,
a ja za głośno puszczałem muzykę.
Pracowałem wtedy w szpitalu.
Wychodziłem i wracałem o różnych porach.
Ciągle się na to skarżyli.
A potem pan Desjardins stracił pracę.
Sporo pił.
Zaczął mnie strasznie wyzywać.
Mówił, bym wracał do La Goutte d’Or.
Do „swoich”.
A potem…
świat się zmienił.
Siedzieliśmy w mieszkaniach,
licząc, że to przeczekamy.
Czekając, aż to minie.
Pewnej nocy usłyszałem pukanie.
Chwyciłem za broń i wyjrzałem.
To był on, trzymając na rękach
swoje dwuletnie dziecko.
Patrzył na mnie błagalnie,
myśląc, że jego córka nie żyje.
Ale po prostu zemdlała,
bo coś blokowało jej drogi oddechowe.
Uratowałem ją.
Uśmiechnęła się do mnie.
A ojciec?
Zabrał ją i wyszedł.
Ale dostrzegłem w jego oczach wdzięczność.
Czyli co?
Apokalipsa wyeliminowała rasizm?
No cóż, może trochę wyrównała szanse.
Zostały już tylko dwa rodzaje ludzi.
Martwi i żywi.
Przyda się więcej drewna.
Poczekaj, pójdę z tobą.
- Dobranoc.
- Wzajemnie.
To była smutna historia.
Dziecko przeżyło.
Co stało się później?
Ich rodzina uciekła.
A ja przeżyłem zimę,
paląc w kominku ich meblami.
To na pożegnanie.
Jutro za bardzo bym się wstydziła.
No to chodź z nami.
Nie bez Djamili.
Pożegnajmy się jeszcze raz.
Przykro mi z powodu tego,
co spotkało zakonnicę.
Pewnie jest w lepszym miejscu.
Tak jak mój brat.
Miał na imię Michel.
To bardzo stare, francuskie imię.
Śmieliśmy się z tego razem.
Nie znosił go.
Ciężko było patrzeć na niego
w takim stanie.
Gdy musiałem go…
dobić.
W pewnym sensie…
zabiłem też część siebie.
Domyślam się.
Nigdy nie powiedziałeś,
co się stało.
Gdy zabiłeś Michela.
Nie ja go zabiłem.
Uprzedziła mnie pewna dziewczyna.
Co?
- Jaka dziewczyna?
- Napotkana na drodze.
Była z jakimś starcem,
który udawał ślepego.
Powiedziała mi, że to byłeś ty.
A co miała ci powiedzieć?
Czyli wszystko,
co wydarzyło się Marsylii…
i w opactwie…
To, co zrobiłem
w Maison Mere i Gnieździe…
To wszystko przez nią?
Widać dobrze kłamała.
Wszystko gra?
Powinni już dolecieć.
Ezekiel pewnie oprowadza Asha.
A Judith uczy Laurenta
posługiwania się kataną.
Nie było mi tam łatwo.
Nie czułam się jak w domu.
Tym razem będzie inaczej.
Będziemy trzymać się razem.
Nie pamiętam jej twarzy.
Widzę ją tylko po wydarzeniach na farmie.
Ale jak wyglądała wcześniej dziewczynka,
której zwykłam czytać bajki?
Której śpiewałam i z którą się śmiałam?
Czas odebrał mi tę Sophię.
Pamiętam tylko Sophię,
która wyszła ze stodoły.
To ktoś więcej.
Po prostu teraz tak na to patrzysz.
Jestem zmęczona.
Po takim czasie wszystko wróciło.
Ona i Lizzie.
I Henry.
To nie twoja wina.
Chodź do mnie.
Nie poddajemy się.
Mamy to we krwi.
To tutaj, tak?
Nie wygląda jak kiedyś,
ale nadal da się go przebyć.
- Tunnel sous la Manche.
- Tudzież Chunnel.
- Anglia leży 50 kilometrów dalej.
- Szliśmy przez niego dziewięć godzin.
- Trzymaj się.
- Ty też.
Będziemy o was myśleć.
Chodźmy.
Powodzenia, przyjaciele!
Wiem, że wrócicie do domu.
Nie idziesz z nami?
Mam powód, by zostać.
Ostrzegałem.
Walka u waszego boku była zaszczytem.
Dziękuję za wszystko.
Frères d’armes pour toujours.
Co powiedział?
Że jesteście towarzyszami broni.
Tak właśnie myślałem.
Twój francuski jest coraz lepszy.
- Jak jest w Angli?
- A chujowo.
Aż tak źle?
Nie no, wojsko przejęło władzę
i szybko zabezpieczyło kraj.
- Było dobrze, gdy wyruszaliśmy.
- Ale to nadal Angole, więc chujnia.
Za to w Szkocji jest zajebiście.
- Co to, do cholery?
- Guano.
- Guano?
- Gówno nietoperzy.
- Radzę nie dotykać.
- O to się nie martw.
Jest psychoaktywne.
- Jesteśmy już pod kanałem.
- Oby sufit wytrzymał.
Nie mam w planach utonięcia.
Bez obaw, ciśnienie cię zmiażdży,
zanim zmoczysz sobie włosy.
To pocieszające. Dzięki.
Jak ustalić, ile już przebyliśmy?
Żółte drzwi do tunelu serwisowego.
Są co pół kilometra.
- Zostało jeszcze 91.
- Poczekajcie.
- To pewnie posterunek.
- Dlaczego jest tak blisko Francji?
- By nie wpuszczać pieprzonych żabojadów.
- Wyluzuj.
Nie mierzcie do nich z broni.
Ja będę z nimi gadać.
Ty byś ich tylko wkurwił.
Jesteśmy Brytyjczykami.
Proszę, nie strzelajcie.
- Mamy prezenty! Angus.
- Już, już.
Mamy wino!
Boże, chroń królową!
Chyba się już nie napiją.
Tym więcej dla nas.
STAĆ
POSTERUNEK
STREFA WOJSKOWA
„Wtedy Bóg powiedział:
»Niech stanie się«”…
Pozabijali się.
Tylko dlaczego?
Może przez guano.
Jeśli zbyt długo je wdychasz,
pojawiają się halucynacje i paranoja.
Ludziom odbija.
Ruszajmy.
- Co to ma być?
- Bioluminescencja.
Niektóre zwierzęta i rośliny
potrafią wytwarzać światło.
- Jak świetliki.
- Właśnie.
Szwendacz.
Dobra, za mną.
Gęsiego i cicho.
- Wszystko gra?
- O mnie się nie martw, żabojadzie.
Pomogę ci.
Wszystko gra?
Nie! Michel!
Michel!
Nie!
Gdzie Carol?
Zabiłeś mojego brata!
Przestań! To ja.
Przestań!
Michel?
Kolego?
Załóż ją.
Jesteś.
Wybacz, kolego.
Niestety jest za mało masek.
Ktoś na nas czeka w domu.
Zostawiamy go tutaj?
Minęło już tyle czasu?
Mogę…
Mogę pójść z tobą?
- Podaj mi pistolet.
- Co?
- Wyjmij go z plecaka!
- A gdzie go masz?
Przecież ci go dałem.
Myślisz, że masz dość.
Że już nic w tobie nie pozostało.
Myślisz, że to koniec.
Ale nie zginiesz tutaj.
Nie podzielisz jego losu.
Pamiętasz, co ci powiedziałam,
gdy spotkaliśmy się pierwszy raz?
Warto postawić na nadzieję.
Bon courage, monsieur Dixon.
Załóż ją.
Boże.
Jesteś cała?
Chyba tak.
A gdzie Codron?
Uciekł.
Wracajmy do domu.
Tak.
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak