Czym jest Przystań?
- Byłeś w wojsku, prawda?
- W Iraku.
Będziesz się zatem
czuł jak u siebie.
Co to jest?
Zaszyfrowany raport z księgowości
całej operacji.
Kompletna lista ludzi
biorących pieniądze,
podsumowanie wydatków,
nazwiska konsultantów,
wszystkie marże,
całość przedsięwzięcia.
I jakimś cudem dokumenty te
znalazły się w rękach
pewnej brytyjskiej funkcjonariuszki
nazwiskiem Angela Burr.
Wyłożę ci problem.
Tylko dwie osoby na całym świecie
posiadały egzemplarz tych dokumentów.
Sandy Langbourne
oraz ja sam.
Skąd więc zdobyła je ona?
Spójrz na Sandy'ego.
Nigdy by cię nie zdradził.
Każdy może zdradzić każdego, Jonathanie.
Wiedz o tym.
- Czyje to pismo odręczne?
- Apostola.
Naszego przyjaciela,
hiszpańskiego prawnika.
Dlatego już
nie ma go wśród nas.
- Odwołaj tę sprzedaż.
- Ale by się ucieszyli!
Te brytyjskie gnoje z foyer.
Nie poddam się tak łatwo.
Wystarczy tylko zidentyfikować kreta.
Może to Langbourne?
Albo Corkoran?
Jed?
Albo ty.
- To ty, Jonathanie?
- Nie.
Ktokolwiek to jest,
dużo życia mu nie zostało.
/KASIMLI,
/POŁUDNIOWO-WSCHODNIA TURCJA
- Spokojny lot?
- Bardzo. Dziękuję, Jasperze.
Poznaj pana Andrew Bircha,
dyrektora TradePass.
- Pomożemy mu przy sprzedaży.
- Miło pana poznać, panie Birch.
Towary pana Bircha
dotarły bezpiecznie?
Rano przyjechał transport.
A w nocy była burza nad burzami!
- Na tym świecie nie ma sprawiedliwości.
- To prawda.
Syryjska granica jest
300 kilometrów stąd.
Wszędzie teraz będziemy mijać
obozy uchodźców.
Przychodzą z niczym. Ich życia zniszczono,
a domy obrócono w gruzy.
A dla kogo są
te taksówki?
Dla zachodnich wolontariuszy,
żeby szybciej uciekali na lotnisko.
- Ale my pomagamy, prawda, Jasper?
- Tak jest.
Oto nasz skromny wkład.
Bezpieczna Przystań
dla nędzarzy tego świata.
Witajcie.
Jak się macie?
Jak się miewacie?
A ty, młody człowieku?
Spójrzmy, co tu mamy.
Proszę bardzo.
O rany!
Zróbmy sobie zdjęcie!
Uśmiech do aparatu, tak?
Doskonale.
Uniesiesz paczkę sam?
Zostań.
Zobaczymy, czy dasz radę.
Proszę bardzo.
No dobrze,
miło było was zobaczyć.
Usprawiedliwia to naszą obecność.
Nikt nie pyta o drugą część wizyty.
Tabby, zbierz komórki.
Żadnych telefonów.
Frisky, załatw panu Birchowi
stosowny sprzęt.
- Teren zabezpieczony?
- Operacja w toku.
Pokaz fajerwerków.
Ty dowodzisz.
- Lepiej ogarnij, co będziesz sprzedawał.
- Tędy, proszę pana.
Witamy w Przystani.
/POUFNE
/LONDYN
- Chciałaś mnie widzieć?
- Rex.
Odezwali się do mnie
przedstawiciele Dworu.
Nieoficjalnie, więc czasem
tego nie rozpowiadaj.
Ludzie z Pałacu są na tym punkcie
trochę przewrażliwieni.
Poszukują nowego sekretarza królowej.
Jakiś świeżak narobił błędów,
więc szukają na jego miejsce kogoś
taktownego i doświadczonego.
Herbatki z królową!
- Przyjemna posada, jeśli ją zdobędziesz.
- A zdobędę, prawda?
Ale musisz tego chcieć,
rzecz jasna.
Prywatny samolot wyleciał
ze Stambułu o 8:20 rano.
- Potem nie mamy już danych satelitarnych.
- A to dlaczego?
- Turcy chcą oficjalnego wniosku z góry.
- No to go załatw.
- Próbowałam, nie wyrażono zgody.
- Chłopak mi przepadł, ja muszę wiedzieć!
Tyle wiemy: brytyjski statek Leila Jane
zacumował w Stambule dwa dni temu.
Nie miał prawa być na tych wodach.
Miał płynąć na Azory ze sprzętem rolniczym.
I znów zaginął.
Rozładowano go jednak w Stambule,
a przewoził...
brytyjską i amerykańską broń!
Siedem transakcji z ostatniego miesiąca.
Sprzedają z pominięciem sankcji
na Bliski Wschód.
Roper ma pośredniczyć.
Leci do Turcji spotkać się z kupcem
w miejscu zwanym Przystanią.
Potrzebuję kasy
i ludzi w terenie.
- I znaleźć mojego agenta, cholera!
- Posłuchaj...
Dyrektor gabinetu ministra odsuwa mnie
od agencji policyjnych.
W przyszłym tygodniu
zostaję przeniesiony.
Pani dyrektor przekazała
moje informacje Dromgoole'owi.
- Jest częścią operacji.
- Jej zadaniem jest utrzymanie status quo.
Za wszelką cenę.
Gdy kontynent pogrąża się w chaosie,
zaczynają pojawiać się okazje.
Brytyjczycy dostrzegli to w Chinach,
Jankesi w Ameryce Południowej.
A ja robię to samo tutaj.
Szkolimy armie, by walczyły
na pustyni i w górach.
Uczymy ich działań przeciwpartyzanckich
i radzenia sobie z przewrotami.
A za drobną dopłatą możemy nawet
wysyłać własne oddziały,
by likwidowały konkretne cele.
Zabójstwa, podstawieni terroryści,
zaaranżowane zamachy stanu.
- Nieprawdaż, Jasperze?
- Tak jest.
Jasper zdaje się być potulnym miśkiem,
ale lepiej uciekaj, gdy ma zły dzień.
- Miło pana widzieć.
- Jak tam, Aiden?
Dobrze. Zaraz pobawię się
nowym sprzętem.
- Chłopcy są w formie?
- Niezłe miejsce, prawda?
Niewiarygodne.
- Roper stworzył tu państewko.
- Nie do końca.
To jego królestwo.
Prostujemy plecy!
Pan Roper na pokładzie!
- Dzień dobry, sir!
- Witamy!
Dość, dość.
Mieliście co robić
pod moją nieobecność?
- Jesteśmy zwarci i gotowi, szefie.
- Cieszę się.
Podejdź, Andrew.
Pan Birch pragnie, by nasi goście
obejrzeli dziś dobre show.
Pomóżcie mu więc
jak tylko zdołacie.
Sam był dawniej żołnierzem,
więc nie silcie się na piękne słówka.
- W którym regimencie służyłeś?
- Pierwszy Batalion, Fizylierzy.
Zabito wam dwóch ludzi w Basrze w 2005.
Byłem tam.
Tak jest.
Dobrych przyjaciół.
- Dlaczego odszedłeś?
- Z tego powodu, co pan.
Zaliczyłem trzy tury.
Czas zebrać żniwo.
Jako najemnik.
Każdy żołnierz walczy za pieniądze,
jeśli ma odrobinę oleju w głowie.
Ty też brałeś żołd za Irak.
Oni sprzedają swoje umiejętności.
Jak wszyscy.
Chociaż nie.
Bo tu mamy prawdziwe Narody Zjednoczone.
Amerykanie, Rosjanie, Ukraińcy,
Serbowie, Chorwaci, Angolczycy...
- I Łotysze!
- Jednego, ale głośnego.
Wszyscy mieszkają i pracują tu razem.
To wielka, szczęśliwa rodzina.
Ale taka bez mamy.
W takim razie
ja posłużę za matkę.
Ocipiałeś, Sandy?
Ludzie niedługo będą
obsługiwać ciężki sprzęt.
Poza tym chcesz im dawać
ciepły alkohol?
Jak tam, Alexei?
Noga w porządku?
Coś jest nie tak.
Traktuje mnie, jakbym zastrzelił mu matkę.
- Podejrzewa, że ktoś go zdradził.
- W jakim sensie?
Chyba żartujesz.
/SARIN - MOLEKULARNA STRUKTURA
Panie Barghati.
Tędy, proszę.
Zapraszam na herbatę.
- Zaczynamy, Jasper.
- Tak jest.
- Trzymaj, Frisky.
- Dzięki, Jas.
- Panie Langbourne.
- Dziękuję.
- Panie Barghati.
- Będzie głośno?
- Na to liczę.
Tu Guy Fawkes.
Zaczynamy fajerwerki za 10.
/Przyjąłem, Guy Fawkes,
/fajerwerki za 10.
Panie Barghati,
zechce pan czynić honory?
A dlaczego by nie.
Dziękuję.
Prosto w niebo pod kątem 45 stopni.
Uwaga na odrzut.
Dziękuję.
Zdaje się, że mamy gościa.
Jakiś pański przyjaciel?
Ciężko stwierdzić.
Chyba że program biometryczny
zidentyfikuje wroga.
FGM Javelin, ręczny,
przeciwpancerny pocisk.
Samonaprowadzający system
o zasięgu 2500 metrów.
- Kto prowadził ten samochód?
- Proszę się nie obawiać. Siedzi tu.
Uwierzyłby pan, że ten człowiek
nie posiada prawa jazdy?
Podwójna głowica bojowa
wyposażona w ładunki kumulacyjne,
zdolna przebić
nawet pancerz reaktywny.
Specjalnie używają amunicji smugowej.
Normalnie nie byłoby to potrzebne
dzięki naprowadzaniu na podczerwień.
Ale za to jest ładnie.
FIM Stinger.
Przenośny pocisk ziemia-powietrze
o wadze zaledwie 15 kilogramów.
Nowy model 92F ma sensory kolizyjne
i zmodyfikowane oprogramowanie.
Brakuje ci tego, prawda?
Walki z twarzą usmarowaną czernidłem
i sztyletem w zębach.
Kompletnie nie.
Dziękuję, wolę podziwiać spektakl z góry.
To też słuszne podejście.
Wojna to wszak widowisko sportowe.
Jesteśmy rzymskimi cesarzami,
Andrew.
Zaś krew i stal to jedyne substancje,
które kiedykolwiek miały prawdziwe znaczenie.
Panie Barghati,
pozwoliliśmy sobie założyć,
że ani pan, ani pozostali członkowie
pańskiego konsorcjum
nie jesteście sygnatariuszami
konwencji z Oslo.
ONZ potępia stosowanie amunicji kasetowej,
ponieważ, cytuję:
"Stwarza ona zagrożenie na masową skalę
wobec ludności cywilnej".
My wolimy natomiast
stosować określenie "demokratyczne".
Zgadza się pan z moją definicją?
- Tak.
- To dobrze.
A teraz
czas na wielki finał.
Proszę obserwować.
Specjalnie oczyściliśmy całą wioskę.
Uwielbiam widok
napalmu o północy.
Trudno go dziś zdobyć,
ale też dlatego zgłosił się pan do nas.
Bardzo mi miło.
Dziękuję.
- Bezpiecznej podróży.
- Do widzenia, panie Birch.
- Zaśpiewam peany mojemu konsorcjum.
- Proszę załączyć moje pozdrowienia.
- Dokąd pan leci?
- Lepiej nie pytać.
Tak jak i ja nie pytam,
skąd pan bierze broń.
To dawna i uświęcona tradycja.
Dostawca milczy, kupiec jest dyskretny,
a interes się kręci.
Skończyłem London School of Economics.
Wykształciła mnie pańska stolica.
- Doprawdy?
- Niech ją pan pozdrowi.
- Zrobię to.
- Karoca czeka, panie Barghati.
Przyjemniej i bezpiecznej podróży.
- I proszę pozdrowić rodzinę.
- Dziękuję.
Mam parę biletów na French Open,
gdyby był pan zainteresowany.
- Jeśli bawią pana mecze tenisa.
- Byłoby to naprawdę cudowne.
Wyśmienicie.
- Dziękuję.
- Bezpiecznej podróży.
/POMOC HUMANITARNA
Zostawiłem Pearl z małym zespołem,
gdyby twój chłopak się odezwał.
Są na to gigantyczne szanse.
Joel radzi, żeby go spalić.
Podejrzewa, że przeszedł na stronę Ropera.
- A ty jak sądzisz?
- Zaatakował naszych ludzi.
Nie wiem, czy chciał,
czy musiał to zrobić.
Próbowałam też zdobyć dostęp
do kont tych firm na liście TradePass.
Wszystkie prośby odrzucono.
Muszę mieć pieprzony nakaz,
którego nie mam uprawnień wydać.
I jeszcze coś.
Chyba ktoś mnie śledzi.
Rano na mojej ulicy
stał jakiś obcy samochód.
A może to sobie wyobraziłaś?
- Jesteś przemęczona.
- No.
I w ciąży wahają mi się nastroje.
Widziałam samochód.
Pewnie.
Pieprzona cholera.
- Co jest?
- Zamykają operację Pijawka.
Zabrano mi fundusze.
- Kto tak kazał?
- Ktoś nas odciąga.
Po południu mam wracać do Waszyngtonu.
Kurwa mać.
- Mam ścigać przemytników w Arizonie.
- Mogę jakoś pomóc?
Nic a nic, cholera.
Przepraszam.
Zbyt wiele osób
chce nas powstrzymać.
A ty kiedy ostatnio spałaś?
Może jedź do domu i wypocznij.
No już.
Spoko.
On nigdy nie miesza tak
interesów z rozrywką.
- Jed, kochanie, jak podróż?
- W porządku.
Nie trzęsło za bardzo?
Cudownie wyglądasz.
- Corky.
- Misiu.
Usiądź z nami, Andrew!
Świętujemy. Pozwoliłem Sandy'emu
uwolnić Moét z rocznika '73.
Konwój jedzie przez tureckie góry.
Dotrze do Syrii jutro koło 18.
- Świetnie.
- A tymczasem wznieśmy toast.
Za TradePass i wszystkich,
którzy żeglują na jej pokładzie.
Chyba wszyscy
chętnie za to wypijemy.
Tak czy nie?!
Chryste Jezu,
aleście sztywni!
Zrobiliśmy niesamowitą premierę!
Recenzent nas kocha, jesteśmy hitem!
- Nasze zdrowie!
- Zdrowie.
- Dlaczego nie pijesz, Corky?
- Odwyk, szefie.
- Na zawsze?
- Tymczasem.
Dzwoń po braci, Sandy.
- Jak się miewasz, Andrew?
- Zdrowo i szczęśliwie. Dziękuję.
- Szybko się zadomowiłeś.
- Naprawdę?
Co miał na to poradzić, kochaneczko?
Tyle tu mundurów.
Ale nie jest tu tak ślicznie,
jak w nadmorskiej chatce, co?
Mniej romantycznie.
Powiedziałem coś niestosownego?
- Może pójdę trochę odpocząć.
- Odpoczniesz po śmierci.
Nie wiem, czy rozgryzłeś,
dlaczego ją tu przywiózł.
Ja stoję teraz z boku,
dzięki twojej akcji.
Z mojego punktu widzenia jednak...
wszystko nie wygląda tu zbyt dobrze.
Wygląda bardzo niedobrze.
Angela Burr.
/Z tej strony Dromgoole.
/Masz czas na małe tete-a-tete?
Właśnie śpię.
/A nie wyglądasz na zaspaną.
/Jestem sam.
- Nie zamierzasz mnie wpuścić?
- Pogadamy tu.
Lubię cię, Angela.
Podziwiam twoją wytrwałość.
Zawsze żałowałem,
że odeszłaś z River House.
Czego chcesz?
Spytać, gdzie zdobyłaś
tamte dokumenty.
- Ale które?
- Te, które pokazałaś Apostolowi.
Dzięki czemu jakiś Arab
poderżnął mu gardło.
- Teraz nagle jakiś Arab, co?
- Kręcą interesy z Richardem Roperem.
Nie lubią prawników,
którzy nie są godni zaufania.
Ty też kręcisz interesik
z Richardem Roperem?
Ja dbam o strategiczne
interesy mojego kraju.
I nabicie sobie kabzy.
- Skąd miałaś dokumenty?
- Nie wiem, o czym mówisz.
Okłamałaś mnie
w sprawie Pijawki.
Cały czas masz
kogoś w środku.
Muszę poznać nazwisko.
Ta sprawa jest
większa niż ja sam.
Istnieje cały układ,
który utrzymuje Anglię na powierzchni.
Pośród elit,
z większymi graczami.
To stan istnienia.
W znaczeniu ontologicznym.
Należy go podtrzymywać.
Krócej mówiąc,
my potrzebujemy Richarda Ropera.
Amerykanie również.
Czy to ci się podoba, czy nie.
Dla własnego bezpieczeństwa
lepiej nie wchodź nam w drogę.
- Dobranoc, Geoffrey.
- Nie zamykaj mi drzwi przed nosem.
/- Angela?
- Tak?
/- Kto to był?
- Nikt, kochanie. Śpij dalej.
- Dlaczego światła zgasły?
/- Naprawią to.
/Wciąż tak jest.
- Rozluźnij się.
- Jak niby?
Jestem w cholernym obozie wojskowym.
Jako jedyna kobieta.
Wiesz, jakie to upokarzające?
Widzisz, jak się na mnie gapią.
- Przecież lubisz być w centrum uwagi.
- Nie zgrywaj durnia.
Powiedz, co tu robię.
Zawsze trzymasz mnie z daleka od pracy.
Ależ chciałaś
tu przyjechać, nieprawdaż?
Skoro jednak już tu jesteś:
ktoś wściubia nos w moje sprawy.
Może pomożesz mi
odkryć tożsamość tej osoby.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- To twoja sprawka?
Posłuchaj, naprawdę chciałbym,
by zostało to między nami.
Zacznij od wyśpiewania
całej prawdy.
Co zrobiłaś z listą?
Z listą?
Komu ją pokazałaś?
O czym ty mówisz, kochanie?
- Wybacz, szefie.
- Czego tu?!
- Jest problem z generatorem.
- Zauważyłem. Naprawcie go!
Ktoś celowo go uszkodził.
Nigdzie się nie ruszaj.
- Zabierz mnie stąd, Jonathanie.
- Nie mogę. Nie teraz.
To powiedz mi,
kim naprawdę jesteś.
Wywiad brytyjski przysłał mnie tu,
bym szpiegował Ropera i jego interesy.
- Ale przecież ocaliłeś życie Danny'emu.
- W przedstawieniu.
- Byłeś ranny i niemal umarłeś!
- Zgodnie z planem.
A co z listą?
Zawiera nazwiska wszystkich,
którzy mają powiązania finansowe
w nielegalnym handlu,
w tym bronią chemiczną.
Po to byłem w gabinecie.
Oto, kim jestem.
Co mam zrobić?
- Zwalić to na Corky'ego.
- Nie mogę. To przyjaciel.
Corky to wyszkolony zabójca.
Daj pieniądze, banknoty.
Wszystko, co masz.
Waluta nieważna,
ale najlepiej w dolarach.
- Tyle mam.
- Starczy.
- Przepraszam.
- Wyciągnę cię stąd, obiecuję.
Zrobiłam telefonem
zdjęcie twojej listy.
Przepraszam.
Dlaczego to zrobiłaś,
na Boga?
Bo chciałam wiedzieć, jak mężczyzna,
z którym sypiam, zarabia pieniądze.
- Dlaczego mnie nie spytałaś?
- Bo nigdy nie mówisz mi prawdy.
Sądziłam, że sama do tego dojdę,
więc zrobiłam zdjęcie.
- Chciałam poprosić kogoś o pomoc.
- Kogo miałaś na myśli?
Sama nie wiem.
Nie zrobiłam niczego, przysięgam.
Skasowałam to zdjęcie.
- Po jakim czasie?
- Jakoś po tygodniu.
- I nikomu go nie pokazałaś?
- Nie, nikomu.
Ale też zawsze gdzieś kładę telefon.
Corky mówił, żebym tak nie robiła.
Corky?
Jak to?
Znalazł go gdzieś
i mi zwrócił.
Bardzo cię przepraszam.
Narobiłam ci tylko kłopotów.
Głupio się zachowałam.
Nic się nie stało.
Wyprostujemy to.
Ale nigdy więcej
mi tak nie rób.
- Nigdy. Przenigdy.
- Dobrze.
- Bo wiesz, jak bardzo cię kocham.
- Ja ciebie też.
- Coś ty za jeden?
- Pracownik obozu.
- Przeszliście przez granicę?
- Nie, jesteśmy z wioski.
- Jakiej wioski?
- Zbombardowanej.
Anglicy kazali nam wyjechać.
Sam zobacz.
Ona była za stara na podróż.
Idziemy do obozu.
Pokażę ją człowiekowi, który to zrobił.
Nie rób tego. Ze względu na syna.
Zawróć i wracaj, skąd przyszedłeś.
- Na lotnisko?
- Nieco dalej.
Odczekaj tu minutę
i jedź prosto do Stambułu.
Do Bosphorus Grand Hotel.
W pokoju 314 znajdziesz kobietę.
Dasz jej ten list.
Masz tu 200 dolarów.
Drugie tyle da ci kobieta.
Zrobi się.
/Nie!
/Zostawcie mojego synka!
Znowu byłeś
na wagarach, koleżko?
Dadzą ci za to szlaban.
- Twoje słowo przeciw mojemu.
- Jestem gotów na to ryzyko.
Zabiję cię jak psa,
rozumiesz?
Długo czekałem na tę chwilę!
Daj latarkę!
A wy kto?
Złapałem go, wracał przez dziurę.
Wołajcie szefa! Trzeba go przesłuchać.
Jezu.
- Co tu się działo?
- Znalazłem go przy siatce.
Nie wiem, jak długo był na zewnątrz.
Mógł się z kimś spotkać.
Jezu!
Trzeba go szybko pochować.
Nikt nie może
o nim wiedzieć, jasne?
Jezu... Corky.
- Tak małego grobu jeszcze nie kopałem.
- Sam byś tam wlazł, grubasie.
Dziwko.
Siema, chłopaki.
/STAMBUŁ
- Pomóc w czymś?
- Chcę rozmawiać z panią z 314.
Oczywiście.
Proszę zaczekać.
- Kim pan jest?
- Jechałem tu całą noc.
Mam to pani dać.
Mówił, że da mi pani 200 dolarów,
jeśli dojadę tu przed 9 rano.
Owszem,
da się to załatwić.
- Gdzie to macie?
- Tu.
Jezu, zrobił to!
Dzwoń do Mayhewa.
Południowy wschód Turcji.
Chyba w pobliżu Kasmili.
Transport jedzie na syryjską granicę,
300 kilometrów dalej.
- W trudnym terenie.
- Nie da rady.
No to mamy trzy godziny,
by znaleźć i zatrzymać konwój.
To jego ostatni dzień.
Mówią, że jest zajęty.
- Muszę się widzieć z Mayhewem.
- Jest zajęty.
Dla mnie nie jest.
- Dzwonię po policję!
- Ja jestem z cholernej policji.
20 wozów z pomocą humanitarną
jedzie na Syrię.
Wiozą nielegalnie wyeksportowaną
broń z Zachodu.
Wszystko prowadzi do Ropera.
To się dzieje naprawdę, Rex.
Możemy ich zdjąć. Wszystkich naraz.
Mówiłem ci,
niczego nie możemy zrobić.
- Nie mam sojuszników.
- Potrzeba mi zgody MSZ, nie sojuszników.
Potwierdzenia, że transportowany jest
nielegalny ładunek.
Przekażę to Joelowi Steadmanowi,
który każe amerykańskim żołnierzom
zatrzymać i przeszukać konwój.
I skonfiskować broń.
Ale nie zrobię tego
bez zgody samej góry MSZ.
To jedno pismo od ciebie, Rex.
W imieniu dyrektora gabinetu.
Jeden podpis.
Proszę cię, Rex.
Jeszcze dziś masz takie uprawnienia.
A taka okazja
się nie powtórzy.
/WASZYNGTON
Steadman.
Słuchaj, Joel,
wyślę ci coś faksem.
Od naszego chłopaka.
/Powiedz, co dasz radę zrobić.
Zabierz to do wojskowych.
Z pominięciem Langley, rozumiesz?
- Pewnie.
- Dobra.
Z dowódcą Nicholsem.
Dziękuję.
- Czas przyjazdu?
- Za godzinę powinni przekroczyć granicę.
- Mamy ich namiary, można ich śledzić.
- Proszę pokazać.
- Andrew?
- Cześć.
- Tak?
/- Mówi kolega zza oceanu.
I co?
Amerykańskie wojsko otrzymało rozkaz
zatrzymania i przeszukania
/konwoju 20 wozów humanitarnych
/o 18:00 czasu lokalnego
na granicy syryjskiej.
- Dobry z ciebie człowiek, Joel.
- Wiem.
Amerykańskie satelity zidentyfikowały
i śledzą konwój. Puścić ci?
Pewnie!
Grace, dostaniemy wideo!
Tabby, przyprowadź do mnie Jed.
Dziękuję.
- Cześć, Jed.
- Hej.
Słońce!
Chciałaś wiedzieć,
jak zarabiam.
Do granicy
zostały trzy minuty.
Bierzcie ich.
Są na granicy.
No, dalej.
Zajrzyjcie do środka.
Dorwałam cię!
Słucham?
Amerykańscy żołnierze na granicy
każą pokazać ładunek.
A ty ćwiczyłeś
magiczne sztuczki, Andrew?
- No i jak?
- Przepuścili ich.
No oby.
Opóźniają mi konwój
z tak potrzebnym sprzętem rolniczym.
Skandaliczne zachowanie.
Jesteś najgorszym człowiekiem!
Oni też nie uważali na kubki.
- Konwój jedzie dalej.
- Jesteś geniuszem!
Wszystko dzięki maskotce drużyny.
Powinnaś wpadać tu częściej.
Gdzie jest Corky?
Nie przejmuj się nim.
- Ale naprawdę, gdzie on jest?
- Złapał jelitówkę. Poleciał do domu.
- Co się stało?
- Słucham?!
Kazałem wysłać amerykańskie wojsko
przeciw paru kombajnom,
- to się stało!
- Nie wierzę.
/- Miałaś chujowe informacje, Angela.
- Niemożliwe.
A jeśli chłopak gra do obu bramek?
/Nie pomyślałaś o tym chociaż raz?
/Wiesz, co pewnie teraz robi?
Opija zrobienie nas w zajebistego wała.
A jeśli nie?
Jeśli Roper go rozgryzł?
No to powodzenia.
My nie możemy mu już pomóc.
Boże!
Nie...
Gordon?
Boże, Jezu!
Gordon!
Nic mi nie jest.
To tylko uderzenie.
Zaczekaj.
Nie ruszaj się, dobrze?
Z pogotowiem i policją.
Cranston Avenue, pod 10.
Jak najszybciej.
Mieliśmy włamanie.
Zaraz ktoś przyjedzie, tak?
Już jadą.
Tak mi przykro...
Spokojnie, już ktoś jedzie.
- Co się dzieje?
- Wyjeżdżamy.
- Co się stało?
- Lokalny problem,
załatwiony na rozkaz szefa.
Nie lubi zostawiać po sobie śladów.
"Załatwiony"?
Masz na pamiątkę.
Ładny antyk.
Pakuj się.
Wyjeżdżamy.
- Rozgryzłeś już mój trik?
- Broni nigdy tu nie było.
Dość tylko na fajerwerki.
Taki koreczek na raz.
- Danie główne jednak...
- Cały czas było w Stambule.
Wiedziałeś, że obserwują cię Brytyjczycy,
więc zmieniłeś dostawę.
Zostawiłem ładunek na statku.
A teraz Jankesi się wycofali.
Pijawka zdechła. Na śmierć.
Zaś Corky był mym Judaszem.
Kto by pomyślał?
Zabierać je!
Z panem Hamidem.
Richard Onslow Roper.
Odbierze telefon ode mnie.
Freddie?
Dickie z tej strony.
Jadę do ciebie ze wspólnikami.
Do zobaczenia wkrótce.
- Kto to był?
- Kolega.
Z Kairu.
/KAIR, EGIPT
Gdzie się zatrzymamy?
Freddie umieści nas
w którymś z jego hoteli.
Ponoć najlepszym w Kairze.
Rozchmurz się, słońce.
Jesteśmy na wakacjach.
/HOTEL NEFERTITI
Czas zdrzemnąć się
pośród faraonów.
- Zejdziemy później na drinka?
- Jako żywo.
.:: GrupaHatak.pl ::.