Saga Zmierzch:
Przed świtem - część 1
/Okres dzieciństwa nie trwa od narodzin
/do pewnego wieku.
/Nie jest tak, że dziecko dorasta
/i odkłada na bok dziecięce sprawy.
/Dzieciństwo to królestwo,
/w którym nikt nie umiera.
Jake! Jacob!
Phil!
To się dzieje naprawdę.
- Musisz je rozchodzić.
- Próbowałam. Przez trzy dni.
- Nie mogę pójść boso?
- Absolutnie nie.
Wydaje mi się, że to lekka przesada.
Suknia, buty i...
cały ten wystrój.
Wcale nie.
Jest w sam raz.
Jutrzejszy dzień będzie idealny.
- Gdzie je postawić, szefowo?
- Po obu stronach ołtarza.
- Jakiego ołtarza?
- Gdzie wasza wyobraźnia?
Idź do domu i porządnie się wyśpij.
To rozkaz.
Dobrze.
Sprawdzam tylko
czy się stresujesz.
Ani trochę.
- Możesz jeszcze zmienić zdanie.
- Czyżbyś miał wątpliwości?
Masz.
Czekałem całe stulecie,
by cię poślubić, panno Swan.
Ale...?
Nie powiedziałem ci
całej prawdy o sobie.
Nie jesteś prawiczkiem?
Nie uda ci się
mnie teraz odstraszyć.
Kilka lat po tym,
jak Carlisle mnie przemienił,
zbuntowałem się przeciw niemu.
Miałem pretensje o to,
że każe mi tłumić łaknienie.
Dlatego na jakiś czas go opuściłem.
Chciałem wiedzieć,
jak to jest polować.
/Zasmakować ludzkiej krwi.
/Wszyscy, których zabiłem
/byli potworami.
/Ja również.
Edwardzie, to byli mordercy.
Zapewne ocaliłeś więcej ludzi
niż uśmierciłeś.
Tak to sobie tłumaczyłem.
Ale każdy z nich
był istotą ludzką.
Patrzyłem w ich oczy, gdy umierali
i widziałem, kim jestem.
Do czego jestem zdolny.
I do czego ja również
będę zdolna.
Dlaczego właśnie dziś mi to mówisz?
Naprawdę myślałeś,
że to zmieni mój stosunek do ciebie?
Chciałem, żebyś zmieniła
stosunek do siebie samej.
Tego, co zechcesz zobaczyć,
gdy za rok spojrzysz w lustro.
Wiem, że dam radę.
Powiem ci dlaczego.
Ponieważ tobie się udało.
Powinieneś być z tego dumny.
Przy odrobinie szczęścia,
gdy za rok spojrzę w lustro,
zobaczę kogoś takiego, jak ty.
Kto jest odważny
i zdolny do poświęceń...
a także do miłości.
Co to było?
Spóźniam się
na mój wieczór kawalerski.
Wypuść go już, Bello,
albo sami go weźmiemy.
Na tym wieczorze będą striptizerki?
Kilka pum,
może parę niedźwiedzi.
Nie martw się, Bello,
odstawimy go na czas.
Dobra, idź zanim zniszczą mi dom.
Spotkamy się przed ołtarzem.
Będę ubrana na biało.
Brzmi przekonująco.
Co mówiłam o wysypianiu się?
Przepraszam.
Miałam zły sen.
Plus, zjada mnie trema.
Potrzebujecie pomocy?
Mogę się zająć fryzurą.
Naprawdę?
Nie razi mnie wybór pana młodego.
Tylko ewidentny brak szacunku
dla śmiertelności?
Mniej więcej.
Wesela!
Jednoczą wszystkich.
- Znalazłeś już naszą córkę?
- Czy to czapki absolwenckie?
Pomysłowe.
Albo dziwne.
- Alice? Bella?
/- Tutaj, mamo.
O jejku!
Wyglądasz prześlicznie.
Psiakrew, mój tusz.
Dzięki.
Charlie, chodź tutaj.
Jesteś pewna?
Nie chciałbym...
Wiem, wyglądam obłędnie.
Pomyśleliśmy, że przyda ci się
coś niebieskiego.
I coś starego.
- Oprócz matki.
- Dzięki.
Należała do twojej babki.
Ale dodaliśmy szafiry.
Jest piękna.
Bardzo wam dziękuję.
To twoja pierwsza pamiątka rodowa.
Przekażesz ją kiedyś swojej córce,
a ona swojej...
Jest wspaniała.
Nie, bo rozmażesz
moje arcydzieło.
Ona ma rację.
Dziękuję.
Czas na suknię.
Chcecie zobaczyć?
Muszą być spokrewnione.
Cóż za pula genów.
Niesamowite.
Obetrzyj ślinę.
Ciekawe, czy będzie po niej widać?
Jess, ona nie jest w ciąży.
Jasne.
Kto chajta się w wieku 18 lat?
Gotowa?
Tato, nie pozwól mi upaść.
W żadnym wypadku.
Zgromadziliśmy się tutaj,
w ten wyjątkowy dzień,
aby połączyć węzłem małżeńskim
Edwarda Cullena oraz Bellę Swan.
Powtarzaj za mną.
Ja, Edward Cullen...
biorę ciebie,
Bello Swan, za żonę...
i ślubuję trwać przy tobie...
...na dobre i na złe...
...w bogactwie i w biedzie...
...w zdrowiu i w chorobie...
...kochać...
...i szanować...
...póki śmierć
nas nie rozłączy.
- Tak.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- Myślałam, że będzie większy.
- Ja też.
Właśnie rozmawialiśmy o tym,
jakie wszystko jest śliczne.
Bardzo dziękuję.
Nie przesadziłam czasem?
W żadnym razie.
Cześć, stary.
Dobrze cię widzieć.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
Mam nadzieję,
że będziesz szczęśliwa, Bello.
Dziękuję, Billy.
Odzywał się?
Na pewno życzy ci
wszystkiego najlepszego.
Zamierzam się upić.
Podają tu bardzo dobrego szampana.
Sue, masz ochotę na kieliszek?
Bąbelki.
Wybornie.
Bella.
- Gratulacje.
- Dziękujemy.
Eleazar i Carmen, zgadza się?
A to moje kuzynki z Alaski.
Tanya i Kate.
- Wiele o tobie słyszałyśmy.
- Witaj w rodzinie.
Dziękuję.
Irino, przywitaj się z Bellą.
- Nie dam rady.
- Obiecałaś.
Zaprosili jednego z nich.
- Irino, to nasz przyjaciel.
- Zabili Laurenta.
Bo próbował zabić Bellę.
Nie wierzę w to.
Chciał być taki jak my.
Żyć z ludźmi w pokoju.
Razem ze mną.
Przykro mi.
Irino!
Nie oblegajmy tak panny młodej.
Winszuję.
Przepraszamy.
Czymże byłoby wesele
bez rodzinnych dramatów?
- Racja.
- Przepraszam.
Jest włączony?
Chciałbym wznieść toast
za moją nową siostrę.
Bello, liczę, że zdążyłaś się wyspać
przez tych 18 lat,
bo od teraz
sobie nie pośpisz.
Bella, podobnie jak i my,
znalazła się pod urokiem Edwarda.
Albo "Bujnego Fryza",
jak kto woli.
Nagle jednak,
Edward świata poza Bellą nie widzi.
Nawet mimo tego, iż nie jest ona
kapitanem drużyny siatkarskiej.
Żartowałam.
Ani przewodniczącą samorządu.
Edward będzie dobrym mężem.
Wiem o tym,
ponieważ jestem gliną.
Znam się na wielu rzeczach.
Na przykład, jak ścigać kogoś
aż na drugi koniec świata...
Teraz, gdy zostałaś moją siostrą,
będziesz musiała zwalczyć
swoją awersję do mody.
...jak posługiwać się bronią...
Spódnice, wysokie obcasy, torebki...
/Oczka zmruż, kochanie
/Oczka zmruż
/A gdy wstaniesz
/Ujrzysz mamę
Chciałabym podziękować
Renée i Charliemu,
że obdarzyli świat i nas
tak wspaniałą osobą.
Zawsze będziemy ją
szanować i chronić.
To niezwykłe uczucie
poznać kogoś,
przed kim można obnażyć duszę,
i kto zaakceptuje cię takim,
jakim jesteś.
Czekałem bardzo długi czas,
by wzbić się ponad to,
czym jestem.
Przy Belli
czuję, że wreszcie jest to możliwe.
Chciałbym więc wznieść toast
za moją piękną żonę.
Żadna miara czasu spędzona z tobą
nie będzie wystarczająco długa,
ale zacznijmy od wieczności.
Przybył kolejny prezent dla ciebie.
Słucham?
Chodź.
Co tu robi prezent ślubny?
Jest nieco bardziej osobisty.
Drużba nie zdążył kupić smokingu.
Jacob!
Cześć, Bello.
- To uprzejme z twojej strony.
- Uprzejmość to moje drugie imię.
Sprawdzę, czy Rosalie
nie ma ochoty zatańczyć.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Nie szkodzi.
Teraz wszystko jest idealne.
Zatańczysz ze mną?
Gdzie się podziewałeś?
Chciałam już zgłosić
twoje zaginięcie.
W północnej Kanadzie.
Chyba.
Dziwnie jest znowu chodzić
na dwóch nogach.
Nosić ubrania.
Zapomniałem prawie,
jak to jest być człowiekiem.
Nie żałujesz, że przyszedłeś?
A co?
Boisz się, że zepsuję ci wesele?
Nie ty jedyna.
Powinienem już chyba przywyknąć
do pożegnań z tobą.
Nie powinnaś dziś płakać.
Na weselach każdy płacze.
Taką chciałbym cię zapamiętać.
Zaróżowione policzki.
Dwie lewe nogi.
Bicie serca.
Niedługo będę więc
dla ciebie martwa?
Nie.
Przepraszam.
Staram się jedynie docenić
ostatnią noc twojego bycia człowiekiem.
Nie jest ostatnia.
Myślałem, że...
Nie chciałam zwijać się z bólu
podczas miesiąca miodowego.
Gdzie tu sens?
Z nim to nawet nie będzie
prawdziwa noc poślubna.
Będzie bardzo prawdziwa.
To chory żart.
Ty żartujesz.
Będąc nadal człowiekiem?
Nie mówisz chyba poważnie.
Powiedz, że nie jesteś aż tak głupia.
To nie twoja sprawa.
Nie możesz tego zrobić!
- Posłuchaj mnie!
- Puść mnie!
Jacob, uspokój się.
Zwariowałeś?
Zabijesz ją!
Odejdź stąd.
Wystarczy, Jacobie!
Nie mieszaj się.
Nie zaczynaj czegoś,
co my będziemy musieli skończyć.
Ona zginie.
To już nie nasze zmartwienie.
Idziemy, Seth!
- Naprawdę jestem taka głupia?
- Nie. Już dobrze.
Goście zastanawiają się,
gdzie jesteśmy.
Wracajmy.
Nie powie ci,
dokąd zamierza cię zabrać?
To ma być niespodzianka.
Noś kapelusz i smaruj się
kremem z filtrem.
Dobrze.
Kocham cię, Bello.
Ja ciebie też.
Tak bardzo.
Dziękuję.
Wszystko spakowane
i gotowe do drogi.
Super.
Porozmawiam z nim.
Tato.
Dziwnie będzie
nie mieć cię w domu.
Tak.
Mnie również wydaje się to dziwne.
Wiesz, że tu zawsze będzie
twój dom, prawda?
Kocham cię, tato.
Zawszę będę.
Ja ciebie też, Bello.
Zawsze będę cię kochał.
W porządku.
Idź. Bo się spóźnicie na samolot.
Dokądkolwiek leci.
Dobrze.
Gotowa?
Gotowa.
/Proszę tu stanąć.
- Nie zostajemy w Rio?
- Nie, jesteśmy tu tylko przejazdem.
Daleko jeszcze?
To wyspa Esme.
Prezent od Carlisle'a.
Czy to konieczne?
Wiesz, że jestem staroświecki.
Chcesz się rozejrzeć?
Zmęczona?
- Masz ochotę popływać?
- Tak. Byłoby wspaniale.
Daj mi kilka minut
na ludzkie potrzeby.
Tylko proszę się pospieszyć,
pani Cullen.
Do dzieła.
Alice!
Nie bądź tchórzem.
Jesteś taka piękna.
Obiecałem, że spróbujemy,
ale jeśli nic z tego nie wyjdzie...
Ufam ci.
Nie szkodzi.
Bardzo cię boli?
Słucham?
Nie, Bello.
Spójrz.
Nawet nie wiesz,
jak bardzo żałuję.
Ja nie żałuję.
Naprawdę.
- Nic mi nie jest.
- Nie kłam.
A ty tego nie psuj.
Już to zrobiłem.
Czemu nie dostrzegasz tego,
jak bardzo jestem szczęśliwa?
A w zasadzie byłam,
pięć sekund temu.
Teraz jestem wkurzona.
Masz prawo być na mnie zła.
Wiedzieliśmy,
że może nie być łatwo.
A mimo to było wspaniale.
Przynajmniej dla mnie.
To cię martwi?
Że nie było mi dobrze?
Wiem, że dla ciebie
to nie to samo,
ale dla człowieka,
lepiej chyba być nie mogło.
Ubiegła noc była najlepszą
w całym moim życiu.
Ty jesteś najlepszy.
Więcej mnie nie dotkniesz,
mam rację?
Wiesz, że nie o tym mówię.
Mogę ci przygotować śniadanie?
Wygrałam.
Bella?
Przyśnił ci się koszmar?
Nie.
Zwykły sen.
Bardzo przyjemny.
To czemu płaczesz?
Ponieważ chciałabym,
żeby się spełnił.
Opowiedz mi go.
Bello, nie mogę.
Proszę.
/Może powiedzą,
/że zginęła w wypadku samochodowym.
Albo potknęła się i spadła w przepaść.
Przynajmniej w jeden sposób
na tym skorzystam.
Nie skorzystasz.
Cullenowie nie są zagrożeniem
dla miasteczka, ani plemienia.
Albo ją zabije, albo przemieni.
- Pakt mówi, że...
- Ja mówię, Jacobie.
Ja mówię.
Trzeba było zostać alfą,
wtedy byłoby po twojemu.
Wtedy rezygnacja wydawała się
dobrym pomysłem.
Sądzisz, że byłbyś w stanie
zabić Bellę, gdyby była wampirem?
Zwaliłby to na kogoś z nas,
a potem miał za złe...
Zamknij się, Leah.
Pogodzisz się z tym w końcu?
Nie wpoiłeś jej sobie.
Oni przynajmniej
wydają się szczęśliwi.
- Niektórzy po prostu mają szczęście.
- Szczęście?
Żadne z nich nie należy
już do siebie.
A najgorsze to, że geny mówią im,
że są z tego powodu szczęśliwi.
Po wpojeniu przynajmniej
zapomniałbyś o Belli.
Jakikolwiek rodzaj szczęścia jest lepszy
od rozpaczy z powodu osoby,
z którą nie możesz być.
To pomoc domowa,
Gustavo i Kaure.
- To moja żona, Bella.
- Miło mi poznać.
Zostawmy ich.
O co chodziło?
- Ona się o ciebie martwi.
- Dlaczego?
Ponieważ jesteś tu ze mną.
Sama.
Wie o tobie?
Podejrzewa.
Pochodzi z plemienia Tikuna.
Krążą u nich legendy o demonach,
które piją krew pięknych kobiet.
/Popłynąłem na stały ląd, by zapolować.
/Wrócę nim się obudzisz. Edward.
Spóźniasz się.
Dopasowanie napisów KONIK
Bella.
Nie wchodź tu.
Nie musisz tego oglądać.
"W zdrowiu i w chorobie".
Pewnie kurczak mi zaszkodził.
Podaj mi torebkę.
O co chodzi?
Ile dni minęło
od ślubu?
Czternaście.
Czemu pytasz?
Powiesz mi, co się dzieje?
Spóźnia mi się.
Okres mi się spóźnia.
To niemożliwe.
Czy to możliwe?
- Alice!
/- Bella?
/Nic ci nie jest?
- Nie jestem całkiem pewna.
/- Czemu, co się stało?
/- Właśnie...
- Co?
- Miałaś wizję?
/- Daję ci Carlisle'a.
Bello, co się dzieje?
Trochę się martwię.
Czy wampiry mogą doznawać szoku?
/- Czy jest ranny?
- Nie.
Wiem, że to niemożliwe, ale...
chyba jestem w ciąży.
Słowo daję, coś się
we mnie poruszyło.
- To w ogóle możliwe?
/- Nie wiem.
Co mówi?
/Gdy tylko przyjedziecie,
/dowiemy się, co to jest.
/- Wracajcie jak najszybciej.
- Dobrze.
Cholera!
Kaure chce się upewnić,
że cię nie zabiłem.
/Nie, póki nie zobaczę pańskiej żony.
/Coś ty jej zrobił?
/Co pani o tym wie?
/Wiem, że jesteś demonem!
/Zabiłeś tę dziewczynę.
Co?
Słyszała legendy.
Może coś o tym wie.
/Błagam...
/Jak mogę jej pomóc?
/Jeszcze ci mało?
/Żałuję tego.
/Zrobię wszystko, by ją uratować.
/Kocham ją.
/Proszę.
/Powiedz, jak może to przeżyć?
/Śmierć.
Nie dopuszczę do tego.
Carlisle usunie to coś.
To coś?
Zaczekaj tu chwilę.
/- Halo?
- Rosalie!
/Bella?
/- Co się stało?
- Musisz mi pomóc.
- Witaj, synu.
- Co jest grane?
Bella dzwoniła do Charliego.
Hej! Kopę lat.
- Wszystko gra?
- Bella się wreszcie odezwała?
Chcą przedłużyć podróż.
Bella czymś się zaraziła.
Nie wyjadą, póki nie poczuje się lepiej.
Jest chora?
Kazała mi się nie martwić,
ale brzmiała...
Nie wiem... nieswojo.
Nic jej nie będzie, Charlie.
Siadajmy do stołu.
Jacobie, odpuść.
- To prawda?
- Witaj, Jacobie, co słychać?
Bez owijania w bawełnę...
/Jake, to ty?
- Jest tutaj?
- Wrócili dwa tygodnie temu.
Jake!
Cieszę się, że przyszedłeś.
- Nie podchodź bliżej.
- O co ci chodzi?
W porządku, Rose.
Wyglądasz okropnie.
Tak...
ciebie też miło widzieć.
Powiesz mi, co ci dolega?
Rose, pomożesz mi wstać?
- To twoja wina!
- Nie wiedzieliśmy nawet, że to możliwe.
- Czym to jest?
- Nie mam pewności.
Ultradźwięki i igły nie przechodzą
przez worek owodniowy.
Ja też nic nie mogę zobaczyć.
Nie widzę też przyszłości Belli.
Badamy stare podania,
ale źródła są skąpe.
Wiemy, że to jest silne
i szybko rośnie.
Czemu nic nie robicie?
Usuń to!
To nie twoja sprawa, kundlu.
Rose!
- Kłótnie szkodzą Belli.
- Płód szkodzi Belli.
Wymów to słowo, Alice.
"Dziecko".
To tylko małe dziecko.
Może.
- Carlisle, musisz coś zrobić.
- Nie!
Decyzja nie należy do niego,
ani nikogo z was.
Jacobie, możemy porozmawiać?
Zawsze wiedziałem,
że ją wykończysz.
Myśli, że Carlisle zdoła ją przemienić.
Tak jak mnie i Esme.
- A zdoła?
- Prawdopodobieństwo jest...
niewielkie.
Jeśli jej serce przestanie bić...
Jacobie, musisz coś dla mnie zrobić.
Dla niej.
Łączy cię z nią więź,
której nigdy nie pojmę.
Gdybyś z nią porozmawiał?
Odwiódł ją od tego?
Może wyjdzie z tego żywa.
A jeśli mi się nie uda?
Jeśli ona umrze...
Zrobisz to, czego pragnąłeś.
Zabijesz mnie.
Rose, w porządku.
Naprawdę.
- Edward przysłał cię na rozmowę?
- Coś w tym stylu.
Nie wiem, czemu ubzdurał sobie,
że mnie wysłuchasz.
To byłby pierwszy raz.
- Od kiedy to kumplujesz się z Blondi?
- Rose rozumie, czego chcę.
Co ty sobie wyobrażasz, Bello?
Pytam serio.
Wiem, że to się wydaje straszne,
ale takie nie jest.
To cud.
Czuję go.
Czyli to żwawy chłopczyk.
Szkoda, że nie wiedziałem.
Przyniósłbym niebieskie balony.
Tak mi się zdaje.
Wyobrażam je sobie jako chłopca.
Zobaczymy.
Ty nie zobaczysz.
Jake, dam radę.
- Jestem silna.
- Proszę cię.
Możesz wciskać ten kit
swojemu krwiopijcy,
ale mnie nie nabierzesz.
Widzę, co to z tobą robi.
To zabójca.
- Mylisz się.
- Jeśli umrzesz,
jaki będzie w tym sens?
W tym, że ja kocham ciebie,
ty jego...?
Na co to komu?
Nie widzę w tym żadnego sensu.
Posłuchaj, Bello.
Proszę.
Nie rób tego.
Żyj.
Proszę.
Jake, wszystko będzie dobrze.
Nie odchodź.
Wiem, jak to się skończy.
I nie mam zamiaru
na to patrzeć.
/Jake, dam radę.
/Jestem silna.
/To nie twoja sprawa, kundlu.
/Nie odchodź.
/To twoja wina!
/Wszystko będzie dobrze.
/Płód szkodzi Belli.
/Wiem, jak to się skończy.
/Nie widzisz, że to cię zabija?
/To prawda?
/- Co to takiego?
/- Szybko rośnie.
/Wbrew naturze!
/Niebezpieczne! Potworne!
/Nie możemy pozwolić,
/by przyszło na świat.
Musimy chronić nasze plemię.
To nie będzie w stanie
kontrolować łaknienia.
Nikt nie będzie bezpieczny.
- Jesteśmy gotowi.
- Nie ma co czekać!
Teraz?
Musimy zabić to coś,
nim się urodzi.
- Mamy zabić Bellę?
- Jej wybór dotyka nas wszystkich.
Bella jest człowiekiem.
Mamy obowiązek ją chronić.
I tak jest umierająca.
Dziś wieczór czeka nas
walka z prawdziwym wrogiem.
Dziś?
Będziesz walczył wraz z nami.
Nie będę!
Jestem wnukiem Ephraima Blacka!
Potomkiem wodza!
Nie urodziłem się po to,
by wypełniać czyjeś rozkazy.
Bez obaw, nie gonią nas.
- Co ty tu robisz?
- Opuściłem watahę Sama.
- Wracaj do domu, Seth.
- Nie będę go słuchał.
Właśnie, że będziesz.
Nie żartuję.
Spadaj.
To rozkaz?
- Zmusisz mnie do uległości?
- Nikomu nie rozkazuję.
Próbuję działać
na własną rękę.
Świetnie, ubezpieczam cię.
Nie!
Jeśli Sam będzie chciał
dopaść Bellę,
będziesz gotów rzucić się
na własnych braci?
Na rodzoną siostrę?
Jeżeli to będzie słuszne.
Jak sobie chcesz.
Ostrzegę Cullenów.
Ty rób, co chcesz.
Ekstra, co?
Dwuosobowa wataha.
- Nas dwóch kontra świat.
- Nie wnerwiaj mnie, Seth.
Już się zamykam.
Przygotujcie się.
Chcą dopaść Bellę.
Nie tkną jej.
Zgadzam się.
Czuć wampirem na odległość.
A ty tu czego?
Nie dam mojemu bratu się zabić.
Idź stąd, Leah.
Potrafię o siebie zadbać.
- Tak ci się tylko wydaje.
- Zamknijcie się oboje.
- Sam cię przysłał?
- Nawet nie wie, że odeszłam.
Chyba się domyślił.
Jake!
Wiem, jaki ma plan.
Sam stracił element zaskoczenia
i przewagę liczebną.
Nie będzie ryzykował
bezpośredniego ataku.
Otoczy wasz teren
i zaczeka na okazję.
- Nie przedostaniemy się bez walki.
- Nie będzie żadnej walki.
- Nie naruszymy paktu.
- Pakt już nie obowiązuje.
Przynajmniej w opinii Sama.
- Nie dla nas.
- Carlisle...
- Nikt z nas nie polował od tygodni.
- Wytrzymamy.
Wyświadczyłeś nam
wielką przysługę.
Dziękuję.
Wiem, że tu są.
Ale już nie słyszę ich myśli.
Jak cicho!
Też przestałam ich słyszeć
w momencie, gdy postanowiłam odejść.
Miłe uczucie.
- Nie możesz tu zostać.
- Nie mam...
Nie ufam ci przy Cullenach.
Za bardzo ich nienawidzisz.
- Nawet mnie nie lubisz.
- Nie muszę,
wystarczy, że będę
za tobą podążać.
Seth cię tu nie chce.
Ani ja.
Bycie niechcianą
to nie pierwszyzna dla mnie.
Nie będę ci sprawiać kłopotów.
Będę posłuszna.
Ale nie wrócę do watahy Sama
w roli żałosnej byłej,
której nie może spławić.
Nie masz pojęcia, ile razy
marzyłam, by kogoś sobie wpoić.
Kogokolwiek.
Po to, by się od tego uwolnić.
Dobra.
Zrobię rundkę wokół domu.
Pobiegniesz ze mną?
"Nieśmiertelne dzieci".
"Dziecko wampir".
Masz złamane żebro.
Na szczęście bez odłamków
i niczego nie przebiło.
Na razie.
Teraz łamie jej kości.
Miażdży cię od środka.
Powiedz jej to, co mi.
Powiedz jej.
Powiedz, proszę.
Bez obaw.
Płód nie jest kompatybilny
z twoim organizmem.
Jest za silny.
Nie pozwala ci przyswajać pokarmu,
którego potrzebujesz.
Słabniesz z godziny na godzinę
i nie potrafię tego powstrzymać.
W tym tempie, twoje serce podda się,
nim zdołam przeprowadzić poród.
- Wytrzymam, do czasu aż...
- Bello!
Gdy serce się zatrzyma,
jad wampirzy nic nie zdziała.
Rozumiesz?
Przykro mi.
Edwardzie...
Przepraszam...
Nie mogę żyć bez ciebie.
Będziesz miał cząstkę mnie.
On będzie cię potrzebował.
Naprawdę sądzisz,
że mógłbym to pokochać?
Lub w ogóle tolerować,
gdyby cię zabiło?
To nie jego wina.
Czemu nie możesz tego zaakceptować?
Bo nie dałaś mi wyboru!
Mieliśmy podejmować
wspólnie decyzje.
Ale z tej mnie wykluczyłaś.
Postanowiłaś mnie opuścić.
- Nie patrz na to w ten sposób.
- Inaczej nie mogę.
Bo tracę cię.
Nie wybierałem tego.
Nie wybierałem.
Zimno ci?
Już idę.
Nie rób tak.
Jak?
Uśmiechasz się, jakbym był
najukochańszym facetem na świecie.
Jesteś jednym z nich.
Gdy tu jesteś, mam poczucie,
że wszystko jest na swoim miejscu.
Musimy znaleźć sposób,
by jakoś ją odżywić.
- Gdybym przynajmniej mogła
zobaczyć płód... - Dziecko.
Może udałoby mi się
stwierdzić, czym jest.
Możesz mieć rację.
Jacob wpadł na pewien pomysł.
To nie był pomysł,
tylko sarkastyczny komentarz.
Co pomyślałeś?
Że to coś chętnie
zatopiłoby w kimś kły.
Jest spragniony.
Nie on jeden.
Nie łaknie raczej krwi zwierzęcej.
Mam zapas 0 Rh- dla Belli.
Chodź ze mną.
Każecie jej to wypić?
Najszybszy sposób,
by przetestować teorię.
- Tylko jeśli się zgodzisz.
- Spróbuję wszystkiego.
Zaczekaj.
Chyba puszczę pawia.
Tak może będzie łatwiej.
Smakuje...
dobrze.
Tętno od razu mocniejsze.
Działa.
- Brzmisz lepiej.
/- I tak się czuję.
/Ta cała sprawa pewnie
/sprowadziła was na ziemię.
Można tak powiedzieć.
/Poza tym, życie małżeńskie
/dobrze ci się układa?
/Edward nadal chodzi po wodzie
/i inne cuda?
Tak, choć teraz jest inaczej.
/Najważniejsze, że ci się polepszyło
i niedługo wrócisz do domu.
Tato, nie zamartwiaj się,
ale...
jadę do kliniki w Szwajcarii.
Nie ma mowy!
Mówiłaś, że już jest lepiej.
Bo jest.
Bello, zaraz łapię samolot.
Nie...
To w zasadzie bardziej sanatorium.
Na pewno wyzdrowieję,
zanim tam dotrzesz.
No nie wiem.
Tato, nie przyjeżdżaj.
Wyobraź mnie sobie w pełni zdrowia,
jak siedzę na kanapie
i wcinam pizzę.
- Mam cię wizualizować?
- To podobno pomaga.
Wyobraź mnie sobie taką...
jak kiedyś.
Wtedy lepiej się poczuję.
Muszę już kończyć.
Bello!
Kocham cię.
Przepraszam, że się rozgniewałem.
Też bym była zła.
Zostawiłem cię z tym samą.
Małżeństwo...
Mówią, że pierwszy rok
jest najtrudniejszy.
- Co takiego?
- Co?
Wydawało mi się, że słyszę...
Powiedz coś jeszcze.
Co na przykład?
Co się dzieje?
Lubi twój głos.
Słyszysz go?
Jego myśli.
Mój głos też lubi.
Co takiego słyszysz?
To przedziwne.
Myślałem, że jest taki jak ja,
ale on jest jak ty.
Dobry i niewinny.
Jest szczęśliwy.
No pewnie, że jesteś szczęśliwy.
Jak mógłbyś nie być?
Tak bardzo cię kocham.
Co teraz słyszysz?
Kocha cię, Bello.
O mój boże!
Jacobie!
- Więcej nie ma?
- Bella może urodzić choćby jutro.
Bez krwi nie przeżyje.
A ty musisz się posilić.
By mieć dla niej siły.
Musimy się dziś wydostać.
Jesteś teraz ich wrogiem.
Sam nie zawaha się was zabić.
- Emmet pójdzie wraz z nami.
- To nie wystarczy.
Nie mamy wyboru.
Jeśli chcemy uratować Bellę,
musimy spróbować.
- Zaryzykujecie dla niej życiem?
- Oczywiście.
Bella jest częścią rodziny.
Tak...
widzę.
To istotnie jest rodzina.
Niemniej silna od tej,
w której się urodziłem.
Wiem, co zrobić.
Jake!
Nadchodzą.
- Wiem.
- Musimy się przemienić.
- Tak się nie obronimy.
- Uznają nas za zagrożenie.
Chcę rozmawiać.
Łatwiej byłoby,
gdybym mógł cię słyszeć.
To nie jest już twoje terytorium.
- Jak tam nowa rodzinka?
- Skończyłeś?
Wracasz do domu, Jake?
Nie, póki tego nie zakończę.
Jak to?
Chcę, by Sam przyjął
z powrotem Leę i Setha.
- Co?
- Nie ma mowy!
Milczeć.
Chcę, by byli bezpieczni
i by to się skończyło.
Niech Sam da mi czas,
póki Bella nie będzie częścią problemu.
- Czyli póki nie umrze?
- Hamuj się, Paul.
- I co?
- Powiedz Samowi, że gdy nadejdzie pora,
sam zniszczę to coś.
Jake!
Tylko ja mogę to zrobić.
Ufają mi.
To był podstęp.
Nie możemy pozostać
przy czymś tradycyjnym?
Dziękuję.
- Udało im się wydostać?
- Tak. - To dobrze.
Hej!
- Nic ci nie jest?
- To nie ja noszę demona.
To ważna sprawa, Bello.
Powiedz Jacobowi,
co postanowiłaś.
Co znowu?
Rose stara się
wyperswadować Belli wybór imion.
Nie podobają jej się.
W takim razie,
jestem po twojej stronie.
Nie są aż tak złe.
Jeśli będzie chłopiec - E.J.
Edward Jacob.
No dobra, to jeszcze ujdzie.
Powiedz imię dziewczynki.
Chcę jej dać imię
po naszych matkach.
Renée i Esme.
Wychodzi... Renesmee.
Renesmee.
Zbyt dziwaczne?
Ani trochę.
Jest piękne.
I wyjątkowe.
Pasuje jak ulał.
Podoba mi się.
Podoba mu się.
Rose, podaj morfinę.
Carlisle mówi,
że łożysko się odkleiło.
- Jedzie najszybciej jak się da.
- Sami musimy odebrać.
Rose, niech morfina zacznie działać.
Nie ma czasu, udusi się.
Wyjmij go prędzej!
Patrz na mnie, Bello!
Rosalie, nie!
- Alice, zabierz ją stąd.
- Rosalie!
Ratuj ją, musisz ją przemienić.
Nie, póki dziecko jest wewnątrz.
Muszę je wyjąć.
Skup się,
nie daj ustać sercu.
On się dusi!
To Renesmee.
Jaka śliczna.
Bella!
- Jacob, weź dziecko!
- Trzymaj to z dala ode mnie.
Edwardzie!
Ja ją wezmę.
Przyrzekam, już się kontroluję.
Co to?
Mój jad.
Miał zadziałać.
No dalej!
Nie zabiję cię.
To byłoby zbyt łatwe.
Zasługujesz, by z tym żyć.
Nie przeżyła.
Nie umarłaś.
No dalej!
Dalej!
To zadziała.
Błagam...
Wróć do mnie, proszę.
Bello, błagam cię.
Nie obchodzi mnie, co zrobił.
To nadal mój syn.
Wybacz, Billy.
Chciałem, żebyś wiedział.
Bella nie żyje.
To coś ją zabiło.
Idziemy!
/To jak... przyciąganie.
/Cały twój świat się zmienia.
/Nagle to już nie Ziemia
/cię przyciąga.
/Dla tej osoby zrobiłbyś wszystko.
/Będziesz wszystkim, czego potrzebuje.
/Przyjacielem,
/bratem,
/obrońcą...
Alice!
Jasper!
- Jest nas za mało.
- O wiele za mało.
Nie dam im skrzywdzić
mojej rodziny.
Przestańcie, to koniec.
Zabijając ją,
zabijecie mnie.
Jacob doznał wpojenia.
Nie mogą jej skrzywdzić.
Nie wolno skrzywdzić osoby,
wpojonej przez wilka.
To ich najświętsze prawo.
Nie powinna być
taka nieruchoma.
To przez morfinę.
Może zrobiłem to za późno?
Nie, Edwardzie.
Słyszysz jej serce?
Tłumaczenie: Chudy i Shylock
Korekta: króliczku
>
www. kinomania. org
.::Dark-Project SubGroup::.
Dark-Project.org
Od Carlisle'a.
Pisze się to przez "s",
słodka Bianko.
Do jego rodziny dołączył ktoś nowy.
Rosną w siłę.
Najpierw ortografia,
potem gramatyka.
Zatem nasz spór z Cullenami
dobiegł końca.
Końca?
Skądże.
Nasz spór wykracza daleko
poza kwestię jednej śmiertelniczki.
Co masz na myśli?
Spodziewałem się,
że ty to zrozumiesz.
Mają coś, czego pragnę.
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.