MOSKWA
Podejrzany kieruje się
w stronę Dworca Kijowskiego.
Dać go tu.
Musisz się w pełni zaangażować.
Nie mogę.
Ręce do góry!
Musisz się zaangażować.
Ręce.
Nie mogę.
Nie strzelaj!
Nie mam broni.
Radio.
Nie zabijaj mnie. Proszę.
Do was nic nie mam.
SZEŚĆ TYGODNI PÓŹNIEJ
SIEDZIBA CIA, LANGLEY, WIRGINIA
Nigdzie się nie ukryjesz.
Tak się kończy każda historia.
Jesteś zabójcą, Jason.
I zawsze nim będziesz.
No dalej. Zrób to.
Ona by tego nie chciała.
Tylko dlatego cię oszczędzę.
Jaka „ona”?
Jego dziewczyna.
Zastrzelona w Indiach.
Na rozkaz Abbotta.
Skorumpowany szef wydziału
zleca zabójstwo.
Bourne pragnie zemsty.
Nagrywa jego zeznanie.
Abbott strzela sobie w łeb,
więc Bourne chce dorwać nas.
Jak z jakiegoś filmu.
POSZUKIWANY
Ostatnio widziano go w Moskwie,
sześć tygodni temu.
Facet jest niebezpieczny.
Nie chodzi mu tylko o zemstę.
A o co?
W Moskwie odwiedził córkę
swojego pierwszego celu.
Co z tego?
Idzie po własnych śladach.
Szuka czegoś z przeszłości.
Trzeba się dowiedzieć czego.
Myśli pani, że nie zagraża agencji?
Mógł wysłać taśmę do CNN.
Nadal może.
Moja zasada: trzeba być zawsze
gotowym na najgorsze.
Dlatego zakładam,
że Bourne jest naszym wrogiem.
Znajdźcie go.
TURYN, WŁOCHY
To sprzed trzech lat. Szukał go Interpol.
Pojawiał się w Neapolu, Berlinie, Moskwie
i zaraz znów znikał.
Jego dziewczynę,
Marie Kreutz, znaleziono w rzece
na drugim końcu świata.
Z kulą w głowie.
O co tu chodzi?
Wyłącz dyktafon.
PARYŻ
Gdzie moja siostra?
Usiądź.
Gdzie ona jest?
Nie żyje.
Zabili ją.
Wybacz.
Wiedziałem, że tak będzie.
- Od początku.
- Ja nie wierzyłem.
Jak zginęła?
Zastrzelili ją.
Byliśmy razem w Indiach.
Facet mierzył we mnie.
Zabiłeś go?
Tak.
Co teraz?
Ktoś to wszystko rozkręcił.
I ja go znajdę.
LOTNISKO HEATHROW, LONDYN
To ja.
Facet wie wszystko.
Bourne to czubek góry lodowej.
Słyszałeś o operacji Blackbriar?
Złożę to, zredaguję.
Widzimy się z samego rana.
PLACÓWKA CIA, LONDYN
Lokalizuję GoSat21.
Mamy hasło z listy Echelonu: Blackbriar.
Sygnał chyba z Europy.
BBN, potwierdzić odbiór.
CIA, LANGLEY, WIRGINIA
Co masz?
Namierzyliśmy rozmowę. Hasło: Blackbriar.
Ślij do Nowego Jorku.
SEKCJA ANTYTERRORYSTYCZNA CIA
NOWY JORK
Namierzyliście numer?
Numer należy do dziennikarza
The Guardian, Simona Rossa.
- Śledzicie go?
- Tak.
Obserwujemy go w redakcji.
Druga ekipa przeszuka jego mieszkanie.
Skąd wie o Blackbriar?
Nie wiem. Dokładnie go
prześwietliliśmy i nic.
Jeśli będziemy go śledzić...
Znajdźcie mi jego informatora.
Słyszałeś o operacji Blackbriar?
Masz szczegóły?
Złożę to, zredaguję.
Widzimy się z samego rana.
- To wszystko?
- Tak.
Przygotuj przechwycenie.
I miej w pogotowiu snajpera.
Słuchajcie. To poważna sytuacja.
- Dane Rossa na jedynkę.
- Tak jest.
Nasz cel to Brytyjczyk,
Simon Ross. Dziennikarz.
Monitorować rozmowy, maile,
sprawdzić mieszkanie, samochód.
Konta, karty.
Chcę wiedzieć, co zamierza,
zanim o tym pomyśli.
Wyciągnąć wszystkie brudy.
I przede wszystkim nazwisko
i miejsce pobytu informatora.
Sprawa ma priorytet 4. Pytania?
To do roboty.
Kim jest Bourne,
człowiek o wielu
zabójczych twarzach?
Kobieta Bourne'a
znaleziona
w zatopionym samochodzie.
Ofiara Marie Kreutz
Co?
Musisz się zaangażować.
Nie mogę.
Wchodzi do swojego pokoju.
Daj ludzi na ulicę.
- Gdzie obraz?
- Zaraz będzie.
Idzie.
Jimmy, jak telefony?
Biurowy mamy. Pracujemy nad komórką.
- Ile jeszcze?
- Z godzinę.
Za długo.
Nikt go nie podesłał?
Facet był przerażony.
- Czym?
- Tą operacją.
- Przepraszam. Telefon.
- Kto?
Nie chce podać nazwiska.
Przepraszam.
- Na mojej linii.
- Dzięki.
Simon Ross.
Czemu nie słyszymy?
To biurowy. Czemu nie słychać?
Rozmawia z innego numeru.
Czytałem twoje artykuły.
- Kto mówi?
- Jason Bourne.
Stacja Waterloo. Południowe wejście.
Za pół godziny. Bądź sam.
Dokąd idzie?
Obiekt się ruszył. Dać ludzi na ulicę.
STACJA WATERLOO
Wychodzi z budynku.
Sprawdźcie, dokąd idzie.
- Jedynka, dźwięk.
- Mikrofon włączony.
Pierwszy powinien go słyszeć.
Dajcie znać, jak coś złapiecie.
Waterloo. Południowe wejście.
Jedzie na stację Waterloo.
Daj ludzi na Waterloo. Wszyscy do akcji.
Ściągnąć snajpera.
- Jesteśmy na moście?
- Jeszcze nie.
- Trójka niech czeka.
- Tak jest.
Zachować kontakt wzrokowy.
Telefon na kartę.
Proszę.
Jedynka, pozycja obiektu.
Zrozumiałem.
Obiekt przy południowym wejściu na stację.
- Halo.
- Odbiera.
Namierz mi tę komórkę.
Słuchaj mnie uważnie.
Co się dzieje?
Po twojej lewej jest srebrny
Chrysler Voyager.
A w nim kolesie od inwigilacji.
Naprzeciwko na piętrze
siedzi jeszcze jeden.
Pójdziesz 50 metrów w lewo
na przystanek.
Muszę mieć ten podsłuch.
Cel się przemieszcza.
- To nie jego telefon.
- Co?
To nie jego telefon.
Skąd wziął drugi?
Grupa B, przygotować się.
Gotowi do przechwycenia.
Facet w niebieskim kapturze.
Zatrzymaj się przy nim.
Musicie namierzyć tę rozmowę.
Nie straćcie go z oczu.
Odwróć się.
Kim jest ten w kapturze?
To jego kontakt?
Za 10 sekund podjedzie autobus.
Jak się zatrzyma, idź w lewo do kładki.
Wejdź na schody. Stań przy kiosku
i czekaj na instrukcje.
Przygotuj się.
Obserwujcie autobus.
Grupa B,
przechwycić kontakt. Jazda!
Stać!
Tu jedynka, cel ucieka.
Nie zgubcie go.
Niebieski kaptur. Zdejmuj!
Cholera.
Co to było?
Straciliśmy kontakt z pierwszym.
Ucieka na zachód.
Ostatnia znana pozycja?
Kierował się w stronę placu.
Koszmar. Nigdzie w Londynie
nie ma takich tłumów.
- Sprawdzać wszystkie kamery.
- Tak jest.
Kto jest twoim informatorem?
Jak się nazywa?
Czemu oni mnie śledzą?
Bo coś znalazłeś.
Rozmawiałeś z kimś z Treadstone.
Kto to jest?
Nie mogę powiedzieć.
Nie masz pojęcia, w co wdepnąłeś.
Oni cię zabiją.
Chodzi o Blackbriar?
Co to takiego?
Treadstone bis.
Podobno zaczęło się od ciebie.
Byłeś ich słodką, zabójczą tajemnicą.
Mój informator cię zna.
Ruszamy.
Zadzwonię.
Mamy obraz.
Gdzie on, u diabła, jest?
Rób, co mówię. W prawo.
Pierwsze schody po prawej.
Zawiąż but. Wiąż. Teraz.
Czekaj.
Minę cię. Pójdziesz wzdłuż ściany
po lewej za cztery, trzy, dwie, jedną...
Wstań.
Świetnie.
Gdzie on jest?
Nie możemy go zgubić.
Dobry kierunek. Nie zmieniaj.
Facet przy koszu to jeden z nich?
Śmieciarz? Nie.
Chryste. Coś wyciąga.
- Ma broń.
- Idź przed siebie.
- Nie skręcaj.
- Jest!
- Grupa A wchodzi.
Rozmawia z kimś.
Dźwięk.
I otoczyć go.
Pośpiesz się, Ross. Do przodu.
Wmieszaj się w tłum.
Do sklepu.
Masz ogon.
W prawo do wschodniego
wyjścia.
Sklep z alkoholami.
Na zaplecze i zamknij drzwi.
Czwarty dostał.
Ktoś mu pomaga.
Mów, kiedy snajper będzie gotowy.
Co z obrazem?
Dawać grupę C. I meldować.
Grupa 4 weszła.
Chryste.
To Jason Bourne.
Załatwia nas po kolei.
To on jest informatorem?
Na to wychodzi.
Zablokować wyjścia.
Daj snajperowi zielone światło.
Zdjąć ich obu.
Zostań.
Wyciągnę nas stąd. Tylko rób, co mówię.
Posłuchaj. To nie jakiś artykuł w gazecie.
Idzie o życie, rozumiesz?
Tak.
Wycofać ludzi.
Dać namiary snajperowi.
Tak jest.
Odwrócić kamery.
Czekaj. Coś jest nie tak.
Już widzę wyjście. Mogę się wyrwać.
Bourne?
Nie ruszaj się.
Nie powinniśmy czekać.
Chyba tu idą.
- Spróbuję.
- Nie.
Mamy problem.
Dyrektor Kramer panią wzywa.
Pilnie.
BOURNE UCIEKA. DLACZEGO?
TREADSTONE, BLACKBRIAR
WSZYSTKO ZACZĘŁO SIĘ OD BOURNE'A
Bankowość, inwestycje.
Biuro w Madrycie.
MADRYT
Według policji ofiarą jest 35-letni
Simon Ross, znany londyński
dziennikarz.
Został zastrzelony
przy wejściu na stację Waterloo
dziś około 15.45
na oczach setek przechodniów.
ŚCIŚLE TAJNE
BLACKBRIAR
Mogę przyjąć zamówienie?
Omlet z kozim serem i papryką.
- A dla pani?
- Kawę.
- Tylko? Ja stawiam.
- Tak, dzięki.
Kiedy szef zasugerował,
żeby włączyć panią w sprawę...
To była tylko sugestia?
Zabawne, jak wiele zależy
od punktu siedzenia.
Ja bym to traktował jako szansę,
żeby wreszcie zamknąć śmierdzącą sprawę.
W sensie?
Bourne. On tu jest. I nam zagraża.
Oboje chcemy tego samego.
Ale mamy inne metody.
Było, minęło. Nie rozdrapujmy.
W Sztokholmie nas poniosło.
A tu nie?
Wyciek informacji.
Sprawa bezpieczeństwa narodowego.
Do tego Bourne. Musiałem reagować.
Więc zdjęliście dziennikarza.
Bourne nas rozpracował.
Pytanie, co tam robił.
Pytanie, czemu zaczęliście
strzelać na stacji.
Decyzje podejmowane w czasie akcji
rzadko bywają doskonałe.
Potem łatwo krytykować.
Pogadamy w biurze.
Pyszne te białka, co?
Uwaga.
Pamela Landy i Tom Cronin.
Będą nas wspierać w poszukiwaniach.
Przedstawić mi się.
Potem. Gdzie i kiedy
ostatnio widziano Bourne'a?
Londyn, 12.00.
Uzbrojony? Ranny?
Żywy. Tyle wiemy.
- Macie Echelona?
- Tak.
- Czemu nie włączony?
- Czekaliśmy.
Na co?
Ludzie. Wiecie, z kim macie do czynienia?
To Jason Bourne.
Ma nad nami dziewięć godzin
przewagi.
Zapinamy pasy i ruszamy pełną parą.
Natychmiast.
Dziękuję.
Jaki plan?
Daj na jedynkę wszystko,
co wiemy o Rossie.
Chyba coś mamy.
Weszliśmy Rossowi na maila.
Miał wczoraj lecieć do Turynu.
Przylot 8.00, wylot 12.05.
Więc informatorem nie był Bourne.
Czemu?
Ross dzwonił do wydawcy
po powrocie.
- A z informatorem rozmawiał w Turynie.
- Czyli?
Po co Bourne miałby się
z nim spotykać rano w Turynie
i znowu w południe na Waterloo?
Może razem wrócili?
Sprawdź bilingi wszystkich
z dostępem do tajnych danych.
Szukamy rozmów z Turynem.
Informator jest z samej góry.
Spotykając się z Rossem,
dopuścił się zdrady.
Myśli pan, że rozmawiałby
ze służbowej komórki?
- Zero wyników.
- Ma pani lepszy pomysł?
Sprawdźcie, kto w czasie podróży Rossa
miał wyłączoną komórkę.
Jak znam życie,
lista nie będzie długa.
Trzy nazwiska. Tom Brewster,
Jack Boulin, Neal Daniels.
Sprawdźcie mieszkanie Rossa.
Może trafimy na ślad
któregoś z tych trzech.
Dawaj.
Rozdziel.
Co to? Tutaj.
Inicjały.
Daj na główny.
Wg N.D.
Neal Daniels.
- Szef placówki w Madrycie?
- Tak.
Dzwoń do ambasady.
Niech go zatrzymają.
Ściągnij ludzi do bazy na Calle Norte.
W pełnym rynsztunku.
Będziemy przy zatrzymaniu.
- W pełnym? Daniels to nie...
- Martwię się Bournem.
Skoro nie jest informatorem,
to też go szuka. Tak jak my.
- Grupa 2. Kiedy będą na miejscu?
- Za trzy minuty.
Będziesz ratować życie Amerykanów.
Musisz się zaangażować.
Nie mogę.
Jeszcze raz.
Są pod domem.
- Pięć sekund.
- Obraz.
Weszliśmy.
Alarm wyłączony.
To robota Bourne'a.
Sejf pusty.
Chyba się śpieszył.
Sprawdzić paszporty Danielsa.
Posłać wsparcie.
Połącz mnie. I dawać tam drugą grupę.
Co tu robisz?
Przenieśli mnie tu po Berlinie.
Gdzie Daniels?
Gdzie on jest?
- Halo.
- Kto mówi?
Nicky Parsons.
Była w Treadstone. Logistyka.
Pomagała nam w Berlinie.
Musimy potwierdzić tożsamość.
Kod: Wróbel.
Odpowiedź w razie zagrożenia: Rubin.
Everest.
Przy braku zagrożenia: Everest.
Tu Noah Vosen. Długo tam jesteś?
Właśnie weszłam.
Jest tam dwóch naszych.
Masz z nimi kontakt?
Są nieprzytomni. Ale żyją.
- Jest tam Daniels?
- Nie.
Tu Pam Landy.
Myślimy, że coś łączy
Danielsa z Bournem.
Wciąż szukacie Bourne'a?
Myślałam, że sprawa zamknięta.
Niektórzy sądzą, że nam zagraża.
Nie wierzę, ale muszę z nim porozmawiać.
Zaczekaj.
- Co robisz?
- Przesyłam mu wiadomość.
Facet dziesiątkuje mi ludzi.
Trzeba go zgarnąć
żywcem.
Ściga Danielsa.
Chce się mścić.
Trzeba wyeliminować zagrożenie.
Wsparcie za ile?
Nicky, zabezpiecz teren.
Za godzinę będzie wsparcie.
Zrozumiałam.
- Ile mam czasu?
- Trzy minuty.
Pod domem stoi mój samochód.
I wiem, gdzie jest Daniels.
Na Calle Norte 334 słyszałem strzały
i krzyki po angielsku.
Idziemy.
Dwie minuty do celu.
Gdzie Daniels?
Rano przelał sto tysięcy
na konto banku w Tangerze.
Mamy 500 kilometrów.
Zdążymy na poranny prom.
Gdzie twój wóz?
W prawo, po drugiej stronie.
- Idą.
- Nie zatrzymuj się.
Dwie osoby wychodzą z budynku.
Co jest?
Co się, u diabła, dzieje?
Straciliśmy kontakt wzrokowy.
Autoryzuję eliminację Bourne'a.
Ogłosić alarm pierwszego stopnia
dla wszystkich agentów w Hiszpanii.
Co się dzieje?
Co wie Daniels?
Co to jest Blackbriar?
Powiesz, czy zapytać Kramera?
Prowadzimy operację.
Sranie.
Chcesz Bourne'a,
to bądź ze mną szczery.
Początkowo chodziło tylko o inwigilację.
A teraz?
To parasol
dla całej mokrej roboty agencji.
Odbicia, zatrzymania,
niestandardowe techniki przesłuchań.
Co tylko chcesz.
Cała ostra akcja.
Zabójstwa?
Jeśli trzeba, jasne.
Nasze atuty to zero biurokracji,
czekania na zezwolenia,
kiedy cel spokojnie
zwija manatki.
Daj spokój.
Wiesz, że zagrożenie jest bardzo realne.
Te programy są potrzebne.
Jak głęboko siedzi w tym Daniels?
Był szefem operacji na Europę Płd.
i Afrykę Płn.
Wie wszystko.
Nazwiska, daty, kryjówki,
zagraniczni współpracownicy.
Wszystko.
Chcesz, żeby te informacje
trafiły na rynek?
Chyba nie.
Bourne nie chce pieniędzy.
Nie ściga Danielsa bez powodu.
Kogo to obchodzi?
Jak znajdziemy Danielsa, a znajdziemy,
jeśli masz rację,
dorwiemy i Bourne'a.
Dlaczego wróciłeś?
Po co ci Daniels?
Wiesz, kto to jest?
To jest Daniels.
A ten, nie wiem. Kto to?
Był tam od początku.
Pamiętam, poznałem go
pierwszego dnia.
Daniels mnie do niego przyprowadził.
Od tego się wszystko zaczęło.
Coś mi zrobili. Muszę się dowiedzieć co.
Albo się nigdy nie uwolnię.
Daniels mówił, że szkolenie
miało charakter eksperymentalny.
Modyfikacja zachowań.
Najpierw złamać, a potem ułożyć.
Mówił, że byłeś pierwszy.
Dlaczego mi pomagasz?
Było mi ciężko...
z tobą...
Naprawdę nic nie pamiętasz?
Nie.
Idziemy.
NAMIERZANIE PASZPORTU
Panie Wills. Proszę spojrzeć.
Jest w Tangerze.
Noah Vosen.
ŚCIŚLE TAJNE
Znaleźliśmy Danielsa.
Daniels jest w hotelu w Tangerze.
Opóźnili przelew
i wysłali człowieka.
Chcą go sprzątnąć.
Pam Landy. Mówi, że to pilne.
Powiedz, że mnie nie ma.
TANGER, MAROKO
Likwidator wylądował.
Miejsce pobytu celu.
Idzie piechotą.
Wchodzi do hotelu Velasquez,
to 2,2 km od banku.
Zdobyć plan piętra i sprawdzić,
który zajmuje pokój.
Podać likwidatorowi namiary
i drogę do hotelu.
Sprawdzanie.
CIA — BEZPIECZNE LOGOWANIE
- Mamy numer pokoju?
- Tak. 117.
Wejdźcie do centralki hotelu.
Sprawdzać wszystkie rozmowy,
szczególnie z pokoju 117.
Lokalizacja
Odmowa dostępu
Firewall nas blokuje.
Znaleźli go. Wiedzą, gdzie jest.
Wyślą speca od mokrej roboty.
Dowiedz się, kto to.
Desh.
Napisz, że masz mu przekazać telefon.
Jak go załatwisz, przyślą następnego.
Pójdziemy za nim.
Zaprowadzi nas do Danielsa.
Od Nicky Parsons.
Czekam w Cafe de Paris.
ZMIANA KURSU
Likwidator zboczył z drogi.
Dajcie mu działać.
Nieplanowany postój.
Wrócił na kurs.
Nieautoryzowane działanie.
Ktoś ze znajomością systemu
wysłał o 14.11 instrukcję
dla naszego człowieka.
Namierzyliśmy komputer.
Należy do Nicky Parsons.
Dokąd pojechał likwidator?
Zatrzymał się na Place de France.
Tam jest Parsons.
Jak skończymy z Danielsem,
zajmijcie się nią.
Znajdziemy Parsons, znajdziemy i Bourne'a.
Co ty wyprawiasz?
- Nie teraz.
- Co się dzieje?
Mówię, nie teraz.
Na jakiej podstawie wydałeś ten rozkaz?
Parsons próbowała storpedować operację.
- Ona tkwi w tym po uszy!
- Szukamy Danielsa, nie Nicky.
- Zdradziła nas.
- Nie znasz okoliczności.
Pomaga Bourne'owi.
Nie masz prawa jej zabić.
Mam. I przestań się wtrącać.
Ona jest jedną z nas.
Dokąd nas to zaprowadzi?
Do zwycięstwa.
Jak skończymy z Danielsem,
załatwcie tamtych dwoje.
Tak jest.
- Dwie minuty.
- Niech bank puści przelew.
Halo.
Panie Daniels, pieniądze dotarły.
Ruszył.
Dwieście metrów.
Stój!
BRAK SYGNAŁU
Wyślij kod. Mamy nie żyć.
Oba cele zlikwidowane.
Chcę mieć pewność.
Niech szef placówki w Rabacie potwierdzi
i po cichu usunie ciała.
I miejcie oko na Landy.
- Tak?
- Bourne i Parsons nie żyją.
Na pewno?
Rabat potwierdzi.
Nie miałem z tym nic wspólnego.
Spokojnie. Jest pan chroniony.
Pamiętaj, że dałem ci Landy.
Jak coś pójdzie nie tak, ona zawiśnie,
a my zaczniemy od zera.
Widzę twarze wszystkich,
których zabiłem.
Nie pamiętam tylko nazwisk.
VLADEMIR NESKI
ROSJANIN
ZASTRZELONY
ZLIKWIDOWANY
ZABITY NOŻEM
Marie próbowała
pomóc mi sobie przypomnieć.
MISJA PRZERWANA
NYKWANNA WOMBOSI
NIGERYJCZYK
MISJA ZAKOŃCZONA NIEPOWODZENIEM
Próbowałem przepraszać za to,
co robiłem,
czym jestem.
Ale to nic nie daje.
Nie odpuszczą ci.
Musisz uciekać.
RAPORT ZE SZKOLENIA
Obiekt stawiał opór.
Poddano go silnemu stresowi.
Podtapianie, pozbawienie snu
przez 74 godziny.
kierownik medyczny.
Ośrodek Treadstone,
71. Ulica 415, Nowy Jork.
(Raport sporządził oficer prowadzący,
Neal Daniels.)
Idziemy.
Przywykniesz.
Rzeczy pana Danielsa.
To wszystko?
Tak.
Proszę pokazać.
CIA
NOWY JORK
Dzwonili z Rabatu.
Znaleźli ciało.
- Bourne?
- Desh.
Pam. Coś ci pokażę.
Gilberto de Piento. Właśnie przyleciał.
Stary paszport Bourne'a
z początków Treadstone.
Nigdy go nie użył,
więc nie ma go w systemie.
Bourne żyje.
Nie wiedzą?
Vosen byłby już na lotnisku.
Cholernie ryzykuje.
Może chce, żebyśmy wiedzieli.
Jak w Neapolu. Może to wiadomość.
Dla ciebie.
Trzeba mu odpowiedzieć.
Chyba wiem, czego on szuka.
Pan Gilberto de Piento.
Rodzina oczekuje.
WYJŚCIE AWARYJNE
Pamela Landy.
Podobno wciąż mnie szukasz.
Bourne?
Czego chcecie?
- Tak?
- Mamy problem.
Chciałam...
ci podziękować za taśmę.
Jestem ci winna przeprosiny.
To oficjalne?
Nie. Skąd. Wiesz, jak jest.
- Namierzacie?
- Za 50 sekund.
- Na razie.
- Czekaj.
David Webb. Tak się nazywasz.
Urodziłeś się 15 kwietnia 1971 r.
w Nixa w Missouri.
Przyjdź, pogadamy.
Coś jest nie tak.
Bourne?
Odpocznij, Pam.
Wyglądasz na zmęczoną.
Patrzy na nią.
To sprawa bezpieczeństwa narodowego.
Wychodzę.
Jeśli się pokażę, znajdzie mnie.
Bourne żyje. Jest w Nowym Jorku,
mniej niż kilometr od nas.
Dać blokadę na 12 przecznic.
Zawiadomić Langley. Przygotować wsparcie.
- Landy wyszła z budynku.
- Namierzyć jej komórkę.
Wyjęła komórkę. Dostała SMS-a.
Ściągnąć.
- Ilu za nią idzie?
- Sześciu. Będzie więcej.
Mam. Zaraz się wyświetli.
Tudor City Place. Za 10 minut.
Wszyscy wolni do Tudor City.
Bierz wozy. Jedziemy.
Wszystkie grupy zgłosić się.
Tylko jedno wyjście.
Pakuje się w pułapkę.
Wybrał kiepskie miejsce.
Miał swoje powody.
Cel w drodze.
Dach 43, widzisz ją?
Czekam.
Zaczynamy. Za 200 metrów.
Kontakt wzrokowy.
43 ziemia na stanowisku.
Dajcie znać, jak zobaczycie Landy.
Idzie.
Widzę.
Macie Bourne'a?
Nie.
Celu nie widać.
Noah Vosen.
Mówi Jason Bourne.
Czekałem, kiedy zadzwonisz.
Skąd masz ten numer?
Chyba nie sądziłeś, że będę w Tudor City?
Nie. Chyba nie.
Jeśli chcesz pogadać, możemy się spotkać.
Gdzie jesteś?
W biurze.
Wątpię.
Dlaczego?
Rozmawialibyśmy
twarzą w twarz.
Noah Vosen.
CENTRUM MEDYCZNE JOHNSTONA
Przerywamy akcję.
Wszyscy do wozów.
Jazda!
BLACKBRIAR — ŚCIŚLE TAJNE
ZLIKWIDOWANY — OBYWATEL USA
OBYWATEL USA
Sprawdź moje biuro.
- Cholera.
- Co się dzieje?
Ochrona budynku.
- Wyciągnął wszystko.
- Szlag.
Blokada na cztery przecznice.
Niech ktoś da podgląd!
Przeszukać budynek.
Każdy pokój, korytarz, schowek,
kanał wentylacyjny.
Jasne? Macie go znaleźć.
Co się stało?
Bourne włamał się do CRI.
I do sejfu Vosena.
Dokąd?
Nr 415, 71. Wschodnia.
4-15-71? Chryste, Pam.
Cel w zasięgu.
Jest na ósmej.
Biegnie w stronę dworca.
Strzelać bez ostrzeżenia.
Jest.
- Zjechał z dachu.
- Co?
Zjechał z dachu.
Wysiadł. Biegnie.
- Policja! Stać!
- Ręce do góry!
Niech pan zobaczy. Data urodzin Bourne'a.
Co z nią?
Landy podała 15 kwietnia '71.
13 września 1970 r.
To szyfr.
Wszyscy stop. Słuchajcie.
Nowe zadanie. 4-15-71.
Co to znaczy?
Po współrzędnych
Kamerun.
Kod pocztowy w Kentucky.
- Jaką podała mu datę?
- 4-15-71.
Nie wierzę.
SRD — nr 415, 71. Wschodnia.
Podała mu adres ośrodka szkoleniowego.
Wszystkie grupy za mną.
Niech ktoś wezwie policję!
Zgubiliśmy go.
- Halo?
- Albert, tu Vosen.
Bourne wszystko wie.
Właśnie do ciebie jedzie.
Wraca do domu.
- Ile mam czasu?
- Nie wiem.
Uciekaj.
Nie. Zostaję.
Pójdzie do części szkoleniowej.
Tylko tam był.
Zajmę go do waszego przybycia.
Zabiją cię za to.
4-15-71 to kiepski szyfr.
Vosen pewnie już jedzie.
Czemu to zrobiłaś?
Nie do takiej agencji szłam.
Twoje szkolenie, Blackbriar.
Nie akceptuję tego.
To zrób coś. Masz tu wszystko, co trzeba.
Wszystko.
David. Chodź ze mną.
- Razem będzie lepiej.
- Nie.
Tu się to dla mnie zaczęło.
I tu się skończy.
To Landy.
Blokada na jedną przecznicę.
Mówi Pamela Landy.
Muszę przesłać tajny dokument.
Wyślij grupę do SRD.
Resztę rozlokuj tutaj.
Obstawić windy, wejścia. Jazda!
Cholera. Południowe wejście.
Sytuacja kryzysowa. Pełna współpraca.
Obraz ze wszystkich kamer
z ostatnich trzech minut.
Jazda!
- To. Gdzie to jest?
- Na pierwszym.
Landy zajmę się sam.
Przyda ci się dobry adwokat.
Życie na ostrzu noża.
Jak skończymy,
David Webb przestanie istnieć.
Nie będziesz nawet pamiętał, kim był.
Wiesz, czemu cię tak traktujemy?
Witaj, Jason.
Podobno masz kłopoty.
Odłóż broń.
Porozmawiajmy.
Trzy lata uciekam.
Trzy lata próbuję się dowiedzieć,
kim jestem.
Jeszcze nie wszystko wróciło?
- Brakuje kawałków?
- Od początku za tym stałeś.
Nie mam broni.
Dlaczego wybraliście mnie?
Naprawdę nie pamiętasz?
To nie my. Sam się zgłosiłeś.
Na ochotnika.
Tutaj.
Chociaż ostrzegaliśmy.
NIE WCHODZIĆ
Kapitan Webb.
Dzień dobry, kapitanie.
Przyszedłeś do nas.
Nie wahałeś się ani chwili.
Dałeś mi to.
Wszystko ci wyjaśniono?
Tak jest.
Powiedziałeś, że chcesz służyć.
- Będziesz ratował życie Amerykanów.
- Rozumiem.
Mówiłeś o ratowaniu życia.
Bo tak było.
A ja dla was zabijałem.
Dla nich.
Dobrze wiedziałeś,
co będzie, jeśli zostaniesz.
Jak skończymy,
David Webb przestanie istnieć.
Będę, kim mi pan rozkaże.
Nie uciekniesz od przeszłości.
Sam tego chciałeś.
W końcu zrozumiesz.
Z własnej woli stałeś się Jasonem Bournem.
Długo nie spałeś, David.
Podjąłeś decyzję?
Tak się dłużej nie da.
Musisz się zdecydować.
- Kto to jest?
- Już to przerabialiśmy.
Co zrobił?
To bez znaczenia.
Zgłosiłeś się.
Na ochotnika.
Mówiłeś, że jesteś gotów na wszystko
dla ratowania życia Amerykanów.
Nie jesteś chyba kłamcą?
Ani na tyle miękki,
żeby się wycofać?
Już czas.
Zapomnij o Webbie.
Musisz się zaangażować.
Nie nazywasz się już
David Webb.
Od tej chwili jesteś Jason Bourne.
Witaj w programie.
Teraz pamiętasz?
Pamiętam.
Wszystko.
Nie jestem już Bournem.
Zabijesz mnie?
Nie.
Nie zasługujesz na gwiazdkę
na ścianie w Langley.
Biegnie na dach.
Dlaczego nie strzeliłeś?
Wiesz chociaż, czemu masz mnie zabić?
Pomyśl,
co z nas zrobili.
Panie i panowie senatorowie.
Na początek chcę złożyć
oficjalne oświadczenie.
Z dokumentów wynika,
że Ezra Kramer zlecił sześć zabójstw...
Prezydent zwołał nadzwyczajne
posiedzenie gabinetu,
na którym zostanie omówiona sprawa
rządowej grupy zabójców
o kryptonimie Blackbriar.
Toczy się śledztwo przeciwko
dyrektorowi CIA, Kramerowi.
Możliwe, że celami zabójców
byli też obywatele amerykańscy.
Aresztowano już dwóch oficerów CIA.
Dr Albert Hirsh był, jak się
zdaje, pomysłodawcą programu,
którym kierował Noah Vosen.
Nierozwiązana pozostaje
sprawa Davida Webba,
znanego też jako Jason Bourne.
To on ujawnił kulisy skandalu.
Podobno został zastrzelony i spadł z dachu
do East River.
Poszukiwania trwają trzeci dzień.
Jak dotąd ciała nie odnaleziono.