Musimy pogadać.
Albo inaczej.
To ty musisz zacząć gadać.
Jak mam ruszyć ci na pomoc,
skoro o nią nie wołasz?
Od miesięcy próbuję znaleźć
bezpieczne miejsce dla ciebie,
a ty przyssałaś się do mnie
jak pieprzony klej.
A teraz decydujesz się wymknąć,
gdy na chwilę się odwracam?
Tak. Ten zasraniec
próbował nas wczoraj zabić.
Widać wkurwił kogoś jeszcze.
Możesz chociaż powiedzieć,
co tutaj robiłaś?
Zgubiłaś swojego dinozaura.
Ja pierdolę.
Wypadł ci?
No dobra. W porządku.
Wrócimy po naszych pieprzonych śladach.
Co to?
Wosk pszczeli.
Podobno pomaga na rany.
Mogę trochę?
Nie.
Ósma jest bezpieczna aż do 30.,
a potem skręcimy.
Równie dobrze mogłaby to być
mapa Księżyca albo Yonkers.
Większość ulic odpada.
Są zatkane śmierdziuchami.
A co z 33.?
- Nie, pozakładał pułapki aż do 30.
- Od jak dawna tu działacie?
Na pewno nie jesteśmy turystami.
Byliśmy dzieciakami,
gdy sprawy się posypały.
Pierwsze tygodnie były najgorsze.
Rozprzestrzeniało się to tak szybko.
Poprzez metro i budynki.
Trupy wychodziły spod ziemi
i spadały z budynków.
Czekaliśmy na pojawienie się wojska.
Albo kogokolwiek.
A gdy w końcu się tu zjawili,
byliśmy na tyle głupi,
by uwierzyć, że chcą nas ratować.
A potem patrzyliśmy,
jak wysadzają mosty i tunele.
Pozostawili nas
w tej śmiertelnej pułapce.
Ale jakoś sobie radziliśmy,
dopóki nie zjawił się on.
Zachęcał do dołączenia do niego.
Oferował ochronę i lepsze życie.
Czego od was chce?
- Chce nas chronić.
- W paranoicznym wydaniu.
„Zabijaj albo giń”.
Nie zamierzaliśmy na to przystać.
Nie będzie nam rozkazywał żaden świr.
Dlatego teraz chce nas pozabijać.
Chce nas okradać, łapać i torturować,
aby szlifować się w tym zakresie.
Tylko jedna osoba od nas
wyszła stamtąd żywa.
- Zwyczajnie jej się poszczęściło.
- Sprawdzę uliczkę przy budynku.
Kurwa.
- Przepraszam. Nie chciałam…
- Nic się nie stało.
Jest twardsza, niż wygląda.
A wygląda na twardą w chuj.
Chcecie dopaść Chorwata?
Wystarczy się tam przedrzeć.
Schodzą się tam śmierdziuchy
z całego miasta.
Punktualnie.
W tym roku parada
wygląda na sponiewieraną.
- Jak dostać się do środka?
- Nie da się.
- Kanałami.
- O nie.
Żołnierze upychali tam
zabitych śmierdziuchów,
aż sami się nimi stali.
Kanały są odcięte.
Powiedziałeś,
że ktoś od was zdołał się wydostać.
Posłużę się małą analogią.
Skoro ktoś uciekł z Alcatraz…
To da się tam dostać.
Kto z was uciekł?
Tommaso, powiedz nam,
jak ci się to udało.
Tylko tyle musimy wiedzieć.
Albo…
- pokażmy im.
- Nie.
- Podjęliśmy już decyzję.
- Mamy siedzieć z chujami w rękach?
- Zaatakował nas i zabił naszych…
- Luther ma rację.
Było to niebezpieczne,
gdy głosowaliśmy.
A teraz jest nas mniej.
I nie wiem, czy mogę…
No wiesz.
Powrót tam…
Mam tu chyba małe déjà vu.
Jakieś 12 czy 15 lat
na południu był sobie taki gość.
Pojawił się znikąd.
Zupełnie jak ten Chorwat.
Wszyscy dołączali do niego,
bo wiedział, czego chcą i potrzebują.
Ochrony.
Sanktuarium.
Powstała zajebista twierdza.
Bandę psychopatów przekształcono w armię.
Zmuszał ludzi, by do niego dołączali.
A gdy tego nie robili?
Wtedy spadał na nich młot.
Wkrótce ludzie mieli tego dość,
więc połączyli siły.
Uznali, że nadeszła pora,
aby odebrać rzeczony młot.
- I jak się to skończyło?
- Udało się.
Kurwa, jeszcze jak.
Pogadamy z resztą.
Witamy!
Czasami drzwi się otwierały,
a on oferował mi jedzenie i leki.
Pod warunkiem, że zacznę gadać.
Ilu nas zostało, gdzie się ukrywamy.
Ale wiedziałem, że zabije mnie,
gdy mu o tym powiem.
Później nadal przychodził.
Ale powiedzmy,
że już bez jedzenia i leków.
Gdy byłem dzieciakiem,
dziadek opowiadał mi,
że pracował przy odbudowie Penn Station.
Założono, że stara stacja przepadła.
Ale dziadek wiedział o przejściach,
które pozostawiono za ścianami.
Pewnego nocy Burazi byli na tyle mili,
by wysprzątać celę z krwi,
którą tam rozlali.
Na szczęście dla mnie
pojawił się tam śmierdziuch.
Biegłem, ile tylko miałem sił w nogach.
Dotarłem do tuneli tymi przejściami.
Jak daleko mamy do cel
po dostaniu się tam?
Niedaleko.
Nie liczyłbym, że cele będą pełne.
- Po twojej ucieczce przeniósł więźniów.
- Skąd wiesz?
Bo też by tak postąpił.
On i Chorwat znają się.
Od dawna.
Bardzo dawna.
Dlatego wie, jak Chorwat myśli.
- Czyli to kumple?
- Byli.
Odstrzelił mu ucho,
próbując go zabić.
Może wywabić go z tej areny.
Najpierw powie, gdzie jest mój syn…
a potem go zabijemy.
Zaatakujemy jego ludzi,
aby za wami nie ruszył.
Przepraszam bardzo.
Odstrzelił mu ucho, tak?
To jak niby ma go stamtąd wywabić?
Myślisz, że nie zechce się zemścić?
Oko za oko?
Fiut za ucho?
A jeśli się mylisz?
- Jeśli to nie zadziała?
- Zadziała.
Wtedy wszyscy zginiemy. I za co?
Za mojego syna.
- Żebym mogła go odzyskać.
- Twój syn już nie żyje!
- I myślę, że o tym wiesz.
- Dobra, posłuchajcie.
To był ciężki dzień.
Zróbmy sobie pięć minut przerwy.
Trochę tu chłodno, co nie?
Teraz będzie lepiej.
Nieźle jak na więzienie, co nie?
NOWY BABILON
Pewnie lepsze od waszego.
Masz tu oświetlenie,
ogrzewanie i muzykę.
Masz co pić i jeść.
Pewnie jesteś głodny.
Pašticada.
Przysięgam, że to żadna magia.
To tylko nauka.
Tym się zajmowałem.
Alternatywnymi źródłami energii.
Dlatego gdy się tutaj zjawiłem,
nie mogłem nie zadać sobie pytania:
co jest największym zasobem naturalnym
na tej wyspie?
Śmierć.
W kanałach mamy jej pod dostatkiem.
Rozkładające się ciała wytwarzają metan.
Oddziaływania międzycząsteczkowe
są osłabione,
dzięki czemu gazy można sprężyć
w ciekłe paliwo
w normalnej temperaturze.
Wspaniałe, prawda?
Oferujemy tu…
sanktuarium.
I każdy jest mile widziany.
A teraz powiedz mi,
co tu robisz i kogo tu sprowadziłeś.
Z pewnością rozumiesz,
że nie mogę zaoferować ci schronienia,
jeśli nadal stwarzasz zagrożenie.
Ponieważ przede wszystkim
w tym strasznym i okrutnym świecie
musimy pozostać bezpieczni.
Sprawdziłeś mięso?
Zepsute mięso jest domem
dla wszelkiej maści bakterii.
A bez medycyny z dawnego świata
każda mogłaby nas zabić.
Dlaczego podałeś mi zepsute mięso?
Było…
Wybacz.
Znalazłem ją w sklepie dla turystów.
Pamiętam…
Pamiętam, że Hershel nosił podobną.
Mogłabyś mu ją dać,
gdy się spotkacie.
Luther się myli.
Twój plan wypali.
Jeśli chcesz, możemy pogadać.
Ale wbrew obiegowej opinii czasami…
umiem też się zamknąć.
Gdy pojawił się u nas Chorwat…
powiedziałam Hershelowi,
żeby pobiegł do ziemianki.
Chciałam, by się ukrył.
W tamtym czasie
zawsze robił mi na przekór.
Dlatego chwycił za łopatę i cegłę,
jakby miało to coś zmienić.
Powiedziałam mu,
że postępuje głupio.
Odpowiedział,
żebym choć raz mu odpuściła.
To były ostatnie słowa,
które wymieniliśmy.
Wcześniej wiele razy
pogarszałam nasze relacje.
Ciężko nam było,
bo mieliśmy tylko siebie.
Nie miałam zbyt wielu bliskich osób.
Ale miałam ich wystarczająco.
I to, co mi po nich pozostało,
jest w tym pudełku.
A ja…
Kilka lat temu…
żyłem z Joshuą i Annie
w domku niedaleko Nowego Babilonu.
Pewnego dnia Annie
wybrała się pohandlować w mieście.
Gdy nie wróciła przed zmrokiem,
wiedziałem, że coś się stało.
Zacząłem jej szukać.
I w końcu ją znalazłem.
Została…
Została okradziona, pobita i…
Błagała, żebym nie zrobił
niczego głupiego.
No kurwa, ale znasz mnie.
Odnalazłem ich.
Całą piątkę.
W jakimś skurwiałym barze.
Chyba nawet nie zamierzałem ich zabić.
Potem musieliśmy uciekać,
a Annie źle to znosiła.
Wsadziłem ich w pociąg do Missouri.
Obiecałem, że ruszę niedługo po nich.
Ale zostałem.
Nie ma dnia,
żebym o nich nie myślał.
Mam nadzieję, że są cali,
choć może nie mam prawa na to liczyć.
Sam nie wiem, Maggie.
Bo co nam pozostało?
Oprócz nadziei?
A podobno umiesz się zamknąć.
Nie możemy tak dłużej.
Szukamy tego pieprzonego dinozaura
cały boży dzień.
Muszę znaleźć dla ciebie lepsze miejsce.
A ty musisz zacząć się odzywać.
Jeśli cię zawołam,
to musisz się odezwać.
Jeśli masz kłopoty, dajesz mi znać.
Słuchasz mnie?
Nie masz prawa mówić, że nie.
Może kiedyś mogłabyś
wybrać się psychologa,
który pomógłby ci przepracować
te chujowe przeżycia.
Ale to już nieaktualne,
więc przestań tłumić w sobie ten syf
i zajmij się pieprzonym przeżyciem.
Słyszysz?
Wiesz, w czym problem?
Nie mamy żadnych wskazówek.
Kurwa.
Albo są wokół nas,
ale my ich nie widzimy.
Doma smo! Doma smo!
Jesteśmy domem!
Jesteśmy rodziną!
I dziś…
I dziś uczcimy naszego poległego brata.
Nie opłakujemy go.
Ponieważ śmierć to nie koniec.
To nasze paliwo.
Ponieważ ludzie są zasobem!
Chcesz coś powiedzieć?
Ostatnia szansa, przyjacielu.
Zaczynajmy!
ZAKAZ WSTĘPU
Niebawem ruszamy.
Przyznam, że jestem tak zesrany,
że nie starczyłoby kibli w tym mieście.
Nie wiem, jak zachowujesz spokój,
mimo że porwano ci syna.
Amaia mówi, że to zbyt niebezpieczne,
by mieć dziecko w tym mieście.
Nie wiem, co o tym myśleć.
Pewnie ma rację.
Tak. Ma rację.
To niebezpieczne.
Więc trzeba to zmienić.
Zrobić, co trzeba.
Tommaso!
- Zobacz, kto nas odwiedził.
- O w mordę!
Gdzie byłaś? W Ingowood?
- Znalazłaś coś fajnego?
- Jak zawsze.
Skąd masz tę maskotkę?
- Znalazłam na ulicy.
- Kiedy?
Po prostu znam dziewczynkę,
która lubi takie zabawki.
Weź ją sobie.
Od lat nikt nie zapewnił nam
aż takiej rozrywki.
Nie rajcuje mnie takie barbarzyństwo,
ale trzeba tak postępować.
Gdy na świecie zapanował chaos…
schroniłem się z rodziną
w placówce pocztowej.
Głodowaliśmy,
więc poszedłem szukać jedzenia.
Gdy wróciłem,
od razu to poczułem.
Moją rodzinę.
Moją żonę, Mię.
Moje córki – Nikę i Hanę.
I mojego syna, Filipa.
Wszyscy stali się pożywieniem
dla innej głodującej rodziny.
Byłem zbyt załamany,
by nawet myśleć o samobójstwie.
Zanim przyszło mi to na myśl,
natrafiłem na człowieka,
który stał się dla mnie nową rodziną.
Pokazał mi, jak należy chronić to,
na czym mi zależy.
Przez co zastanawiam się,
co próbujesz UKRYĆ w bucie.
„Pearlie.
Nawet nie wiem,
czy to kiedyś przeczytasz.
Głupio mi, że tak długo musiało minąć,
aż zdałem sobie sprawę,
że wszyscy pozmienialiście numery.
Ciekawe, co sobie pomyśleli ludzie,
którzy odsłuchiwali moje wiadomości.
Starałem się z całych sił,
ale to dla mnie zbyt wiele.
Jestem zbyt słaby
i nie mogę zrobić tego sam.
Potrzebuję pomocy.
Proszę, pomóż mi i odszukaj mnie.
Tutaj jest naprawdę źle.
Chcę tylko wrócić do domu”…
Przestań!
Jestem sam.
Nie mam nikogo.
Moi obaj partnerzy nie żyją.
- Przybyliśmy tu w poszukiwaniu zbiega.
- Kto to taki, że warto tu za nim przybyć?
Nazywa się Negan.
Kuźwa, nieźle się skradasz
jak na takiego wielkoluda.
Szukam dodatkowej broni
na jutrzejszą misję.
Posłuchaj.
Wiem, że nie jesteś
przewodniczącym mojego fanklubu.
Ale jesteśmy po tej samej stronie,
a nasz plan wypali.
Oboje macie dziś odejść.
- Myślę, że źle mnie oceniłeś.
- Doprawdy?
POSZUKIWANY
Czyli to nie ty?
„Jeśli masz informacje o tym człowieku,
powiadom biuro konstabli Nowego Babilonu.
Nie zbliżaj się do niego bez broni”.
- Skąd to masz?
- Od ciebie.
Musisz być z siebie dumny,
skoro to zatrzymałeś.
„Antyspołeczny, skory do przemocy,
z ponadprzeciętną
inteligencją i charyzmą.
Nie wolno mu ufać”.
Rzecz w tym…
że są ludzie,
którzy na mnie polegają.
Więc z całym szacunkiem…
ale nie, nigdzie się nie wybieram.
Za całym szacunkiem,
ale na mnie też ktoś polega.
Dlatego tak to wygląda.
Dobra, zrobimy tak.
Spróbuję przejść jeszcze raz.
W porządku, Luther?
I mam szczerą nadzieję na to,
że nie zrobi się paskudnie.
No dobra.
Nie zajrzałaś do swojej torby,
zanim dziś wyruszyliśmy?
Może dinozaur ci nie wypadł,
tylko ten zasraniec go ukradł.
O kurwa. Poczekaj.
Przytrzymaj go.
Właśnie tak.
Delikatnie.
Dookoła.
I… gotowe, panienko.
Operacja się powiodła.
No dobra, Ginny.
Posłuchaj mnie uważnie, dobrze?
Moja żona Lucille tak gwizdała.
Była chora i nie mogła wstać z łóżka,
więc tak gwizdała.
Gdziekolwiek bym nie był
i czego bym nie robił,
od razu się zjawiałem.
Możesz spróbować?
Wyszło ci wspaniale.
Jeśli tak zrobisz,
od razu do ciebie przybiegnę.
Umowa stoi?
Słowa i tak są mało warte.
Uwierz, coś o tym wiem.
Nieważne, co ludzie mówią.
Liczą się czyny.
Napisy: Igloo666