Spróbuj jeszcze raz.
Daryl, włącz z powrotem.
Daryl?
Spróbuj jeszcze raz.
Masz rację, masz
rację. Silnik zgasł.
Jak idzie?
Musimy tylko iść.
Co mu powiesz o Isabelle?
Powiem mu prawdę.
Wróci z nami do
domu. Powiem mu to.
Twój towarzysz...
- Ash.
- Ash, tak.
Nie spodziewałem się
dzieciaka. Nic mu nie będzie?
Oczywiście, że tak, jak
tylko mu to wytłumaczę.
Lepiej pozwól mi
porozmawiać z Ashem.
Może się bronić.
Ale on wie, że mnie szukasz.
Mieszkał sam przez długi czas.
To jego pierwsza przeprowadzka.
Jest zdenerwowany.
Nie chcę go stresować.
Nie ufam temu miejscu.
Nie, nic mu nie
będzie. Poradzę sobie.
Nie podejmuj
niepotrzebnego ryzyka.
Musiałem, żeby cię znaleźć.
Nie, pójdę z tobą.
Nie, czekaj.
Wysłuchaj mnie.
O tym, co mu powiedziałem...
żeby przekonać
go do tej wyprawy...
Upiększyłem kilka rzeczy.
Skłamałeś?
Tak jakby.
Powiedziałeś, że
jestem twoim bratem?
Nie, nie idziesz.
Nie, idę.
Możesz z nim porozmawiać.
Ja pójdę pierwszy.
Powiedz mi...
że nie kręci kciukami.
Ash? Tu Carol.
Chwileczkę.
Jesteś w domu?
Jestem tutaj.
Czy on jeszcze żyje?
Gdzie jest Ash?
Człowiek, który tu był, gdzie on jest?
Co się z nim stało?
Nigdy nie wrócił.
Po co przyszliście?
Szukaliśmy samolotu.
Co powiedział?
Proszę, proszę.
Proszę, błagam cię.
Błagam cię.
Proszę, zabij mnie.
Zabij mnie, proszę.
Zabiję.
Świetnie, świetnie.
Myślisz, że pomogą
nam znaleźć Ash?
Mam taką nadzieję.
On nie jest taki jak my.
Jest podstępny.
- Masz na niego ochotę?
- Nie, nie mam na niego ochoty.
Ale lubię go.
Ma dobre serce.
To rzadkość w dzisiejszych czasach.
Na jakie kłamstwo wpadłaś?
Powiedziałam mu, że szukam...
mojej córki.
Sophii?
Nawet nie wiem, skąd
mi to przyszło do głowy.
Szukałam wymówki,
Myślałem o tobie,
do wszystkiego, przez
co przeszliśmy, zmarli...
Może to jest wyjaśnienie.
Cześć, Nadine.
Daryl!
Udało ci się.
Daryl! Tutaj jest.
Wróciłeś.
- Wszystko w porządku?
- Nic mi nie jest.
Jesteś Carol z Commonwealth?
Tak.
Modliłam się za ciebie,
Judith, RJ'a i Ezekiela.
Wiele o was słyszałam.
Gdzie jest Isa?
Musimy porozmawiać.
Słyszeliśmy, że Genet zmarł,
ale nie wiedzieliśmy, czy to prawda.
To prawda.
Może od teraz będziemy
mieli trochę więcej spokoju.
Mam taką nadzieję.
Dla was wszystkich.
Co do twojego
przyjaciela, wiesz co?
Musi mieć kłopoty.
Dołączyła do mojej matki.
Umarła, by cię chronić.
Taka była jej wola.
Jak Sylvie.
I zakonnice.
Tak po prostu.
Boli myśleć...
o świecie bez nich.
To prawda.
Isa cię kochała.
Powiedziała mi to.
Isabelle i ja powiedzieliśmy, że
nasza trójka wróci do Ameryki.
To wciąż możliwe.
Dla nas obojga.
Carol ma przyjaciela
z samolotem.
Jak tylko go
znajdziemy, odlecimy.
Naprawdę?
Myślisz, że pewnego
dnia to wszystko się
skończy i będziemy mogli żyć normalnie?
Chodzić do szkoły z
innymi dziećmi, chodzić
do kina, jeździć na rowerach.
Takie życie mamy
tam, skąd pochodzę.
Nauczę cię jeździć na rowerze.
Nie sądzę, że powinieneś.
Powinienem tu zostać, a ty
powinieneś wrócić do domu.
Zawsze tego chciałeś.
Cóż, myliłem się.
Nie tego chcę.
Ty też nie.
To nie to samo.
Dlaczego nie jest?
Dlaczego nie jest tak samo?
Tutaj jestem spokojny.
Nie smuć się.
Jestem szczęśliwy.
Ty też będziesz,
kiedy wrócimy do domu.
Będę?
W porządku, dobranoc.
Wszystko gotowe?
- Dokąd?
- Znaleźć Ash'a.
Jasne.
Musimy porozmawiać?
Mogę coś powiedzieć?
Wiem, że chciałaś, żeby
przyszedł, ale on nie chce.
To frustrujące i szkoda.
Nie nadawałem się do tej roboty.
To zrozumiałe.
Myślisz, że to zemsta?
Na pewno go nie ukradłem.
Jestem tutaj, ale jej nie ma.
W rezultacie myślisz o
decyzjach, które podjąłeś
zastanawiając się, czy postąpiłeś słusznie.
Lista jest cholernie długa.
Moja też.
Przeszłość staje się...
ziejącą dziurą pełną możliwości.
Dlaczego my?
Ty i ja.
Dlaczego udało nam się przetrwać?
Czy mieliśmy szczęście?
A może pecha.
Różnica nie jest oczywista.
Nie będzie łatwo
znaleźć przyjaciela.
Nieznajomy zagubiony w dziczy... .
Są szanse, że wciąż żyje.
A co z nim?
Nie miałem większych szans.
Daj spokój, stary. Wiesz, gdzie szukać.
Jest tylko jedno miejsce.
Nie mają mnie zbyt dobrze,
tam.
Gdzie to jest?
Witamy w Half World.
Nie, nic mi nie jest. Nic mi nie jest.
Chodź za mną.
Mężczyźni Geneta.
Nigdy więcej.
To ona, tam.
Daryl Dixon.
Myślałem, że nie żyjesz.
Jeszcze nie umarłem.
Czuj się jak u siebie.
Dziękuję.
Podoba mi się nowy klimat.
Rozluźniłem zasady.
Zasady są bardzo brytyjskie.
Ludzie chcą być wolni.
Zwłaszcza Francuzi.
Quinn nie chciał zrozumieć.
W przeciwieństwie do
niektórych swoich popleczników.
Co do innych, potrzebowali
małego impulsu.
To dobrze.
Wojownicy bardzo cię lubią.
Kiedy królowa pszczół umiera,
idziesz po miód gdzie indziej.
A kim ty jesteś?
Jestem przyjacielem.
Kolejnym.
Co się stało z
poprzednim? Z zakonnicą.
Już nie żyje.
A chłopiec?
Jest bezpieczny.
Tam, gdzie nikt nie
może go skrzywdzić.
Nie miałam wyboru.
Z Quinnem.
Przepraszam, jeśli było...
Jak to się mówi?
Uszkodzenie uboczne.
Możesz mi to wynagrodzić.
Szukamy kogoś.
Amerykanina.
Zdecydowanie, jesteś wszędzie.
Jak znalazłeś się we Francji?
Jakie to ma znaczenie?
Dla mnie to bez znaczenia.
Ale pojawiasz się w
tym samym czasie, gdy
samolot ląduje po zachodniej stronie miasta.
Lepiej uważaj.
Niektórzy zrobią
wszystko, żeby uciec.
- Zanotowano.
- Nawiasem mówiąc...
Wysłałem ludzi,
żeby go znaleźli.
Nie wrócili.
A co z naszym przyjacielem?
Dam znać.
Co z nim?
Ash...
Skąd się wziął ten
czerwony pojemnik?
Nie jest tak jak wcześniej.
Nic nie zostało, Słyszałem.
Potrzebujemy samochodu.
I broni.
Opuść broń. Odłóż ją.
Żadnych strażników.
Zauważyłem.
Czy to wystarczy?
Tak się cieszę, że wróciłem.
Tyle dobrych wspomnień.
Nie bój się Warriors.
Oni są naszymi braćmi i siostrami
oddani naszej sprawie.
Ale wiadomość zniknie
. bez chłopca.
Laurent jest wybrańcem.
Musi być chroniony.
Mamy nadzieję znaleźć go tutaj.
Wysłaliśmy Laurenta do ciebie, do Gniazda.
Został porwany.
Uwierzył w słowa Amerykanina.
W takim razie,
musimy go poszukać.
Weź to, czego potrzebujesz.
Pójdziemy od razu.
Stwórzmy grupy, które
obejmą całe miasto.
Jesteśmy w drodze.
Idę się rozejrzeć.
Sio.
W Ameryce.
Poszedłem po coś i....
znalazłem tylko kłopoty.
Jeśli nie wrócę,
chcę, żeby ludzie wiedzieli, że próbowałem.
I że wciąż próbuję.
Znalazłem coś.
Widzisz to?
Nie, nie ma go tam.
Może go nie złapali.
Może się pomyliliśmy.
Chodź i zobacz.
Na pewno ktoś tam jest. Chodź.
Dixon myśli tylko o sobie.
Chce wrócić do domu,
do swojego świata!
Jeśli zabierze dziecko,
co stanie się z nami?
Daryl chce uratować Laurenta.
Ty chcesz zrobić z
niego męczennika.
Spójrz.
Zobacz, gdzie się zaszyliśmy.
Na dachach,
w piwnicach.
Nasze dzieci
znają tylko strach.
Masz atak?
A co z ich dziećmi?
Żywi się kulą.
Nasza liczba maleje,
martwi się mnożą.
Porządek rzeczy
został wywrócony do
góry nogami i wypaczony nie do poznania.
Niektórzy myślą,
że to koniec świata.
Że Bóg też umarł.
Dlatego musimy Go odnaleźć!
Pokażmy światu,
że Bóg wciąż jest z
nami, a chłopiec jest tego dowodem!
Wiara jest wystarczająca
sama w sobie.
Jeśli potrzebujesz dowodu,
to dlatego, że straciłeś wiarę.
Wróciłeś.
Wszystko będzie dobrze.
Nie wygląda to dobrze.
Kto to do cholery jest?
Nie martw się.
Wydostaniemy cię stąd.
To ja, pilot.
Został trafiony.
Jest odwodniony.
Nie widzę żadnych złamań.
Ile masz kul?
Jedną.
Musimy wracać do samochodu.
Jakieś pomysły?
Żadnych.
A co z akumulatorem?
Daleko nie zajedziemy.
Otwórz dach.
Gdzie jest Sophia?
Idziemy.
Wstawaj.
Wypij to. Przyniosę ci później.
Nie czuję się najlepiej.
Czy będziemy mogli wyjść
w tym zegarze z kukułką?
To doprowadziło nas tak daleko.
A co z paliwem?
Z tym, co już mamy, 200
litrów powinno wystarczyć.
Dobrze.
Mogę zamienić z tobą słówko?
Powinieneś powiedzieć mu prawdę.
Chciałabym, żeby wyzdrowiał,
zanim złamię mu serce.
Dlaczego Sophia?
Dlaczego nie kolejne kłamstwo?
To musiało być wiarygodne.
Wymyśliłam kłamstwo, w
które chciałam uwierzyć.
A potem...
stracił syna.
Rozumiem, o co ci chodzi.
Upewnij się, że może
latać. Ja zajmę się paliwem.
Co ty na to?
Mogę na słówko?
Tak szybko wracasz?
Wejdź. Mam dla ciebie prezent.
Jak się masz?
Co ty tu robisz?
Szukam cię.
Losang pojawił się w obozie.
Odkąd Genet umarł, jego
ludzie zebrali się wokół niego.
Więc przyprowadziłem go tutaj.
Doceniam to.
Jestem twoim dłużnikiem.
A pozostali? Wszystko
z nimi w porządku?
Losang ma tylko
jedną rzecz na głowie.
Potrzebuję twojej pomocy.
Znowu?
To sprawi, że
ludzie zaczną mówić.
No dalej, uśmiechnij się.
Przyniosę ci trochę paliwa.
Dziękuję bardzo
za poświęcony czas.
Nie robię tego dla ciebie. Max!
Max! Daj mu tyle
etanolu, ile wytrzyma.
Nie jestem pewien, czy
mamy wystarczająco dużo.
Słucham?
Próbujesz wyrazić swoją opinię?
Raczej tak.
Bierzmy się do roboty.
Theo?
Zabierasz dzieciaka?
Taki jest plan.
Ktoś wkrótce przejmie
pochodnię Geneta.
Laurent będzie
bezpieczniejszy w Ameryce.
Przynajmniej nie dajesz
się nabrać faszystom.
Uczeń przerósł mistrza.
Ona nie przyjdzie, prawda?
Nie udało jej się?
Nie mogłeś nic
zrobić, Byłeś za daleko.
Jeśli chcesz o
tym porozmawiać...
Naprawdę mi przykro.
Naprawdę...
przepraszam.
Za co?
Za wszystko.
Bardzo łatwo jest się obwiniać.
Kiedy czekałem na twój powrót, miałem
trochę czasu do namysłu, bo ta podróż...
pomogła mi.
W czym ci pomogła?
Przezwyciężyć poczucie
winy z powodu Aviego.
Przyjazd tutaj z tobą zmusił
mnie do ruszenia naprzód.
Żyć na nowo.
Wszystko zawdzięczam tobie, Carol.
Przykro mi, że nie skończyło się dobrze.
Dlaczego nie pojedziesz z nami?
Chcę zostać w obozie.
Tam nie jest bezpiecznie.
Fallou znajdzie inne
miejsce, a ja mam przyjaciół.
Wszędzie znajdziesz przyjaciół.
Zaprzyjaźnisz się tam, gdzie
jedziemy. Tam jest dużo dzieci.
Jest Carol i ja.
Nie mogę jechać.
- Dlaczego?
- Po prostu nie chcę.
- Wytłumacz mi to.
- Po prostu nie mogę.
- Dlaczego nie możesz przyjść?
- Nie chcę, żebyś umierała!
Zakonnice, Isabelle, Sylvie.
One wszystkie nie
żyją przeze mnie.
Wszyscy, których kocham umierają.
To nieprawda. To nieprawda.
To nie twoja wina.
Williams.
Wszyscy na miejsca.
Za mną.
- Dalej, dalej.
- Bierz swoje rzeczy.
Potrzymaj je, dobrze?
Tędy.
Chodź, idziemy.
Pan Hope, prawda?
Gdzie są wszyscy?
Zniknęli.
Zniknęli?
Wierzysz w cuda, prawda?
Dixon?
Cześć.
Którędy?
Nadchodzą.
Rozdzielmy się.
No dalej.
Zrobisz, co ci powiem.
Schowaj się tutaj.
Poczekaj, aż wrócę, rozumiesz?
Co jeśli nie wrócisz?
Czy zdarzyło się to wcześniej?
Zgaś pochodnię.
Nic nam nie będzie.
Cholera!
Cholera! Cholera!
Chodź, wychodzimy.
Dalej, dalej, dalej, dalej.
Tędy.
Jest wystarczająco czysty.
Powinieneś odpocząć.
Ruch dobrze mi zrobi.
Po dwóch dniach
spędzonych w samochodzie.
Jestem wzruszony, że
zgodziłaś się na tę podróż.
Cieszę się, że to pomogło.
Rzecz w tym, że...
Skłamałem.
Nie jestem tu dla Sophii.
Przyszedłem po Daryla.
Nie rozumiem.
Sophia zmarła 12 lat temu.
- Powiedziałeś, że...
- Wiem, co powiedziałem.
To nie była prawda.
Więc co jest?
To tak, jakby wciąż tu była.
Nie mogę pozwolić jej
odejść, bo wciąż się obwiniam.
Wiesz, jakie to uczucie.
Czujemy się tak samo.
Ostatnio jest coraz gorzej.
A kiedy cię poznałem...
Użyłem tego jako wymówki,
by przekonać cię do pomocy.
- Więc to normalne?
- To niczego nie usprawiedliwia.
Ja tylko wyjaśniam.
Mam nadzieję, że ci ulżyło.
Wiem, że to okropne.
Nie chodzi tylko o kłamstwo.
Chodzi o samo kłamstwo.
Wykorzystałeś śmierć
córki, żeby mną manipulować.
Jak mogłeś zrobić coś takiego?
Byłem naprawdę zdesperowany.
Przepraszam. Przepraszam.
Zaufałem ci, Mówię ci!
Porzuciłem wszystko.
Mój świat, mój dom,
moje wspomnienia o Avim.
Ale ty powiedziałeś...
Myślisz, że cel uświęca środki?
Nie.
Wszystko, przez co razem przeszliśmy, te
wszystkie chwile
pocieszenia, ta więź, czy
cokolwiek innego, to była
tylko fikcja, na litość boską!
Mój ból był prawdziwy.
- Mój smutek...
- Przestań!
Wszystko zaczęło się od kłamstwa!
Okłamałeś mnie, żeby zdobyć mój samolot!
Do cholery!
Proszę, zamknij się.
Dziękuję za poświęcony czas.
Zawsze jesteś mile
widziany w Half World.
Gotowy do drogi?
Dokąd?
Do Ameryki.
Nie, mówiłem ci. Nie jadę.
Wiem, ale się mylisz.
Obwiniasz się.
Rozumiem, to normalne.
Ale musisz pozbyć
się swoich lęków.
Isabelle chciała, żebyś
przyszedł. Ja również.
Ale to zależy od ciebie.
Co jest?
Świetnie. Idź po swoje rzeczy.
Ruszamy.
To jest jak przyszłość.
Tak, całkowicie.
Jedziemy.
Widziałeś kiedyś coś takiego?
Tylko w książkach.
Na niebie będziemy bardzo
blisko Isy, Sylvie i mojej mamy.
Będą nas pilnować.
Jak poszło?
Nie za dobrze.
Czujesz się lepiej?
- Kto dzwoni?
- Lawrence.
Tu Ash. Jest
właścicielem samolotu.
Miło mi.
Nigdy wcześniej nie
leciałem samolotem.
Ash zabierze nas do domu.
Jest tylko jeden mały problem.
Samolot nigdy nie wystartuje
z całą naszą czwórką.
Paris, mamy problem.
Pobrano z EXSite.PL