…jeśli wygrają dziś z Waszyngtonem,
wrócą na pozycję lidera…
PASAŻER
Cześć, Benson.
Kto dziś pracuje?
No dobra.
Czas się obudzić i udawać, że wam zależy.
Benson, czyścisz dzisiaj stoliki.
Jess zajmie się kierowcami.
Bradley stanie za ladą.
Chris ze mną w kuchni.
Chris?
Co?
To, że do ciebie mówię.
Wyciągnij chuja z ucha i słuchaj poleceń.
Ostatnio się tu opierdalasz.
Pod lampą grzewczą wciąż leży żarcie,
którego wczoraj nie sprzątnąłeś.
Mój błąd.
Tak, twój.
To jasne.
Poza tym to zajebiście
niehigieniczne i obrzydliwe.
Mam rację?
To tyle.
Rozejść się. Dajecie z siebie
wszystko, zrozumiano?
Ruchy.
Bradley, zaczekaj.
Chcę z tobą pomówić.
Chodź.
Usiądź.
Jak masz na nazwisko, Bradley?
- Bradley.
- Co?
Mam na nazwisko Bradley.
- A na imię?
- Randy.
A plakietka „Bradley”?
Sam mi ją pan dał.
Dobra, Bradley.
Jesteś tu z nami od roku, tak?
Chyba tak.
Lubisz pracę?
Jasne.
Jakie masz plany na przyszłość?
W sensie?
Co chcesz robić w życiu?
- Nie…
- Uczysz się jeszcze?
Chodzisz na studia?
Nie bardzo.
Rozumiem.
Dobra.
Jebać. Pomyśl o tych tam dupkach.
Olewają tę robotę.
Kumasz? A ty wręcz przeciwnie.
Nie pasujesz tu.
Słuchasz mnie,
nie odszczekujesz się
i harujesz tutaj
bardziej niż ja.
Pytanie brzmi…
skąd ten jebany zapał?
Ja nie…
Nie wiem.
Wiem ze swoich źródeł,
że otwierają nowy lokal obok Reading.
Będą obsadzać stanowiska kierownicze.
Mogę szepnąć im słówko.
Ja też mam w tym interes.
Zyskam uznanie,
jeśli polecę im kogoś dobrego.
Za polecenie złamasa,
który zaraz rzuci pracę,
dostałbym po dupie.
- Łapiesz?
- Tak.
A więc… muszę wiedzieć,
co zamierzasz.
- Chyba…
- Nie odpowiadaj teraz.
- Tak?
- Tak.
Przemyśl to.
Dobra?
- Dobra.
- Super.
Możesz iść.
Dziękuję.
Zamknij te cholerne drzwi.
Co tam robiłeś?
Obciągałeś mu?
Gadał coś o mnie?
Słowo.
Dobrze wiedzieć.
Jak kłamiesz…
to zginiesz.
Mogę prosić podwójny obiad
z cipką na przystawkę?
Do tego sałatka z cipki
i cipne nuggetsy.
- Cipne nuggetsy?
- I sos słodko-kwaśny.
Naprawdę?
Chcę cipkę.
Cipkę, cipkę, cipkę.
- Daj mi cipkę.
- Hej!
Możesz już przestać?
- Co powiedziałeś?
- Ja…
- No co, Bradley?
Na co się przypierdalasz?
O co chodzi?
Po prostu okazujesz brak szacunku.
Pan Szlachetny zarzuca mi brak szacunku.
Będę gadał o cipce,
kiedy tylko będzie mi się chciało.
Nie praw mi kazań o czymś,
- czego nigdy nie widziałeś.
- Ja…
Coś nagle taki ważny?
Masz laskę?
Ma nową laskę?
- Wątpię.
- Na pewno nie.
- Nie.
- Chłopaka?
No weź, Bradley. Co cię trapi?
Jakaś babeczka cię olała?
Wyśmiała twoje żałosne zaloty?
Możesz się odwalić?
Odwalę się.
Ale musisz coś zrobić.
Zjesz to i wtedy się przymknę.
Dawaj. Zjedz burgera,
a będę cały dzień cicho.
Chris.
Przestań.
Co?
Daj sobie siana.
Chris, nie.
Benson.
Co ci, kurwa, do tego?
Dowiodłeś swego.
Zrobiłeś to już dawno temu.
Teraz już gnoisz go bez powodu.
Nie miałem nic do ciebie.
Ale jeśli zaczynasz mi tu pierdolić,
co mogę, a czego nie,
to z chęcią zamienię
twój błogi żywot wieśniaka
w istne piekło.
Rozumiemy się?
Jasne.
Cieszę się.
Na czym to my skończyliśmy?
Wiesz, co robić.
O Boże.
Połknij.
Na co czekasz? Żryj dalej.
O Boże.
Dawaj.
- Jeszcze.
- Jak smakuje?
- Widzicie?
- Ohyda.
- Co za gość.
- Chodź.
Dobra robota, Bradley.
- Zróbmy to w chłodni.
- Nie.
Dostałam od tego wysypkę.
Gdzie byłeś?
Co ty…
Co się tu, kurwa…
Stój!
Po co tu biegłeś, Hardy?
Proszę, nie rób tego.
Szlag.
Zamknij, kurwa, ten ryj!
Weźmy ich na zaplecze.
Bradley, nie każ mi
liczyć do dziesięciu.
Co za jebany syf.
Łap za nogę.
Kurwa.
Niech to szlag.
Masz tu telefon?
Nie, w kurtce.
Idziemy.
Sprzątnij rzeczy z fotela.
Gdybym chciał, byłbyś już martwy.
Wsiądziesz w końcu do auta?
Chryste.
Wiem, co sobie myślisz.
Odrobiłem matmę.
Kolejna zmiana o 14.00, a jest 8.30.
Pięć i pół godziny,
nim ktoś tam wejdzie.
Zakładając, że potencjalnemu
klientowi nie odjebie palma
i nie wybije szyby,
bo nie dostał swoich frytek.
Pięć i pół godziny.
Tyle mamy czasu, nim ktoś tam wejdzie.
Jeśli się poszczęści, będzie to Donnie.
Ucieszy się, że nikogo nie ma
i wróci sobie do domu.
Ale za to Carla…
wyczuje, że coś nie gra.
Zadzwoni do centrali albo na gliny.
Choć sądzę…
że minie godzina,
nim zorientują się, co leży w chłodni.
W kolejnej godzinie
będą srać ze strachu i myśleć,
co począć z potrójnym zabójstwem
w mieście na 10 tys. osób.
Daje nam to…
siedem godzin.
Siedem godzin.
Wiesz, jak daleko
można zajechać w siedem godzin?
Głodny?
Zjedzmy coś.
Załóż to.
Siadaj.
- Proszę.
- Dziękuję.
Dobra.
Benson…
Benson.
Czemu tu jesteśmy?
Dlaczego to robisz?
W jakim sensie?
Chodzi ci o…
Czekałem, kiedy zapytasz.
Co sobie panowie życzą?
Marsha.
Marsha, Marsha, Marsha.
Mam takie pytanie.
Czy naleśniki są w zestawie
z plackami ziemniaczanymi?
Nie, z tostami.
Szkoda.
- Ale z omletami tak?
- Owszem.
W takim razie dla mnie będzie
kowbojski omlet.
A dla pana…
- Bradley, jak masz na nazwisko?
- Bradley.
Nazywasz się Bradley Bradley?
Nie, ja…
Na imię mam Randy.
Randy?
Dwa imiona. To niezwykłe.
Niezwykłe, Randy.
Co będziesz jadł?
Nie jestem głodny.
Wezmę mu cynamonkę.
Nie pogardzi nią.
Kowbojski omlet, cynamonka.
Już się robi.
Dziękujemy.
Zaczekaj. Mam pytanie, Marsha.
Słucham.
- Jak długo tu pracujesz?
- Jakieś sześć lat.
A ogólnie w gastronomii?
Dziewiętnaście, może dwadzieścia lat.
- Sporo, co?
- Fakt.
- Mieszkasz tu od urodzenia?
- Owszem.
- Masz dzieci?
- Tak. Dwóch synów.
18 i 22 lata.
Rozmawiasz z nimi?
- Co…
- Masz męża?
To bardzo…
Kiedy ostatnio coś zrobiłaś?
Ale tak naprawdę.
Coś znaczącego.
Pustka w głowie?
Przekażę zamówienie.
W porządku.
Fajnie się gadało.
Nie patrz tak.
Myślisz, że ją to coś ruszy?
A ja?
W jakim sensie?
Co ja mam do tego?
Dlaczego cię zabrałem?
A dlatego, Randy,
że obserwowałem cię
i wiem, że jesteś lepszy
od tego całego syfu.
Masz w pełni rozwinięty
i sprawnie funkcjonujący ludzki mózg.
A mimo to zjadłeś dziś
zepsutego burgera,
bo jakiś chodzący fiut
kazał ci to zrobić.
Masz dwadzieścia lat,
a jesteś już bardziej żałosny
niż każdy mieszkaniec tego zadupia
i to nie daje mi spokoju.
Ale coś w sobie masz.
Można to naprawić.
Wierzę, że się da.
Cholera, jak stałeś tam…
patrząc na mnie…
i czekając na śmierć…
wtedy wierzyłem tylko w to.
Zaspokoiłeś ciekawość?
Dzięki, Marsha.
To co teraz?
Teraz zjem swój omlet.
Co ty odpierdalasz? Wsiadaj.
Mam 21 lat.
Co?
Mówiłeś, że mam 20 lat,
ale tak naprawdę 21.
Kiedy skończyłeś liceum?
- Trzy lata temu?
- Dwa.
Wstrzymano mnie na rok.
Kiedy?
Druga podstawówki.
- Nie pierdol.
- Co?
Jakim, kurwa, cudem
można oblać drugą klasę podstawówki?
- Nie oblałem, tylko mnie wstrzymano.
- Za co?
Za wychodzenie poza linie w kolorowankach?
Mama uważała, że nie jestem gotowy.
Jedzie mi to ściemą, Randy.
- Możliwe.
- Na sto, kurwa, procent.
To się nazywa nadopiekuńczość.
Musisz walczyć o swoje.
- Nie dawaj się omotać innym.
- Miałem siedem lat.
Mimo wszystko.
Weź to.
Tędy.
Ruchy.
Hej, mamo.
Zaraz wracam.
Daj mi to.
Masz tu śniadanie.
Dziękuję.
- Benny, kupiłeś mi fajki?
- Nie, zapomniałem o nich.
- Prosiłam cię przecież.
- Wiem.
Ale sama też możesz kupić.
Benny, wiesz,
że nie dam rady pójść po fajki…
Masz. Najpierw śniadanie.
Niczego nie dotykaj. Zaraz wracam.
Ktoś ty?
Kolega.
Z pracy.
Co to za plamy na koszulce?
Keczup.
Rozlałem na siebie
sporo keczupu w pracy.
To nie wygląda na keczup.
Zdążył już wyschnąć.
Rozlałem go jakiś czas temu.
Nie wygląda mi to na keczup.
Telefon.
Podaj mi telefon.
Muszę zadzwonić.
W porządku.
Podaj mi ten cholerny telefon.
Dawaj go.
Co ty odwalasz?
Co ja ci, kurwa, mówiłem? No co?
Żebyś niczego nie tykał.
- Myślisz, że żartowałem?
- Przepraszam.
Prosiła, żebym jej podał telefon.
Chciała do kogoś zadzwonić.
Z kim chciałaś gadać?
Chcę do kogoś zadzwonić.
Nie ma żadnego, kurwa, dzwonienia!
Ubieraj to.
Chciałam tylko wykonać
cholerny telefon, Benny.
Randy, chyba nie do końca jasno
wyraziłem swoje intencje.
Kiedy mówiłem ci o tym…
byś decydował sam za siebie,
mogłeś odebrać to
jako zachętę do działania.
I może tak było.
Może to mój błąd.
Ale są pewne decyzje,
których podjęcie oznacza błąd.
Głupie decyzje,
które komplikują tę całą sprawę.
Wszystko utrudniają.
Bo zmuszają mnie do tego,
bym cię skrzywdził…
a ja naprawdę chcę ci pomóc.
Wierzysz mi?
Bo ja w to wierzę.
Zapomnijmy więc o tym, co tu zaszło.
Odjedźmy stąd z czystą głową
i od teraz sprawmy,
by ten dzień kręcił się wokół ciebie.
Jeśli mam ci pomóc…
tak w pełni…
to nie możesz mi przeszkadzać.
Musisz działać ze mną,
a nie przeciwko mnie. Rozumiesz?
To co, sztama?
Tak.
Sztama.
No i git.
Cholera.
Pytanko.
Chris gadał coś,
że nie masz dziewczyny – prawda to?
Prawda.
Jesteś gejem?
Nie jestem.
Prawiczkiem?
- Tak.
- To dobrze.
- Naprawdę?
- Zdecydowanie.
Jak zaczniesz się pieprzyć,
to możesz zrobić babie dzieciaka.
Twoje dziecko byłoby pokrzywdzone.
To nic osobistego.
Zbyt wielu rucha za wcześnie.
Mają przez to niechciane dzieci.
One z wiekiem odkrywają,
że są tu dlatego,
bo kogoś swędziała kuśka.
Zaczynają dawać w żyłę,
wstępują do sekt
albo, co gorsza,
same pieprzą się bez gumki.
Jak dla mnie, większość
obecnych problemów wynika z tego,
że młodzi nie potrafią
powstrzymać się od pieprzenia.
Swoją postawą…
działasz dla dobra świata.
Pewnie tak.
Miałeś jakąś?
Dziewczynę.
Miałem jedną. To było parę lat temu.
Jak się nazywała?
- Lisa.
- Lisa. Jak ta z Simpsonów.
Czemu zerwaliście?
Zdechł jej kot.
No i co?
Zdechł jej kot i potem
jakoś tak przestaliśmy się spotykać.
- Bo zdechł jej kot?
- Tak.
- Albo tak jakby.
- Co ty pleciesz?
W sensie powiedziała do ciebie:
„Rozstajemy się, bo zdechł mi kot.”?
- Nie, ja nie…
- To co powiedziała?
- Nie gadaliśmy o tym.
- Nie powiedziałeś:
„Pamiętasz, jak ze mną zerwałaś,
bo zdechł ci jebany kot?”?
Nie bardzo.
To jest naprawdę niesłychane!
Randy, nie!
- Dokąd teraz jedziemy?
- Muszę kupić fajki.
Niewiarygodne.
Wyskakuj!
Zerknąłeś na broń, jak przejeżdżały gliny.
Pamiętaj, co ci mówiłem.
- Pamiętam.
- Na pewno?
Bo mam wątpliwości.
Nalej do pełna. Idę zapłacić.
Wskakuj do auta. Mam pomysł.
Mówiłeś, że Lisa…
pracuje w galerii, tak?
Tak.
Dzisiaj też?
Nie wiem.
Możliwe. Czasem pracuje w weekendy.
No to jedziemy tam.
- Serio?
- Tak.
Tak, kurwa!
- Dobrze.
- Odwiedzimy Lisę.
Ma to sens, zdecydowanie.
Musimy… Musisz tam teraz pojechać
i zapytać, o co jej chodzi z tym kotem.
Dlaczego cię rzuciła.
Ale ja…
Pójdziesz, pogodzisz się,
zostaniecie przyjaciółmi
albo dasz jej w pysk.
Nie obchodzi mnie, co zrobisz,
ale musisz z nią pogadać,
bo wtedy zamkniesz ten rozdział.
Dobrze, ale ona może tam nie…
- A co, jeśli jej tam nie ma?
- Przekonamy się, Randy.
- Jest tam kto?
- Sekundka.
W czym mogę…
- Randy.
- Lisa. Cześć.
- Co słychać?
- W porządku.
A u ciebie?
Też dobrze. Tak.
Od kiedy słuchasz Motörhead?
Nie wiem. Od niedawna.
- Serio?
- Tak, lubię ich…
Lubię ich muzykę.
No dobra.
Co cię tu sprowadza?
Byłem w okolicy i pomyślałem, że wpadnę.
- Możemy chwilę pomówić?
- Nie mam teraz czasu.
Wiem, że jest pusto,
ale za godzinę będzie tu
przyjęcie drugoklasistów, więc…
- Nie zajmę ci dużo czasu.
- Wybacz, ale pracuję.
Czekam na klientów.
Możemy być klientami.
Chcesz ozdabiać pluszaki?
Jasne.
Jeśli przy tym pomówimy.
- Którego wybierasz?
- Co?
Którego pluszaka chcesz ozdabiać?
Może by tak krokodyla?
Ty też chcesz?
Wezmę żyrafę.
W porządku. Pójdę po nie na zaplecze.
Będziesz się zachowywał, Randy?
Randy, to jakaś pojebana akcja.
Tak, coś w tym stylu.
Powiesz mi, o co tu chodzi?
Tak.
Chciałem cię zapytać…
Zastanawiam się, dlaczego
zerwałaś ze mną po śmierci Oreo?
O tym chciałeś gadać?
No wiesz, wtedy
przemilczeliśmy ten temat.
W sumie masz rację.
To jak?
Nie chodzi o to,
że tak bardzo zależało mi na Oreo.
Oczywiście zależało mi, ale…
Chciałam, by tobie też.
Albo chciałam, by tobie
zależało na tym, że mi zależy.
Chciałam, by ci na czymś zależało.
Nigdy nie wiedziałam,
czy coś ci się podoba.
Byłeś zamknięty w sobie.
Nie rozmawialiśmy o tym, co chcesz robić
ani co czujesz do swoich bliskich.
Nie wyjaśniłeś,
co się stało w podstawówce.
Wiem, że nie powinnam
odejść wtedy bez słowa,
ale nawet nie starałeś się
mnie powstrzymać.
Sądziłam, że nie miało to
dla ciebie znaczenia.
A jednak…
miało.
Słuchaj, Randy.
Doceniam, że tu przyszedłeś
i próbujesz coś zmienić w swoim życiu,
ale nie wydaje mi się,
żebyś robił to w dobry sposób.
Nie łapię tego.
I nie rozumiem, co on tu robi.
Wydaje mi się, że przechodzę
teraz przez dziwny okres w życiu.
Jak widać.
Jest sobota,
a ty ozdabiasz krokodyla cekinami.
Jak wam idzie? No proszę,
jebany Picasso z ciebie.
Spisałeś się, Randy.
Co robisz potem?
Dopiero zaczęłam swoją zmianę, więc…
Jeśli wrócimy wieczorem,
to zastaniemy cię tu?
Powinniśmy już iść.
Co nie? Zanim zlecą się tu dzieciaki.
Racja, dzieciaki.
Niedługo zlecą się tu na to przyjęcie.
Miłej pracy.
Chodź, Randy.
Do zobaczenia, Randy.
Idziemy.
Tak, ja…
Do zobaczenia.
Na pewno jest bardzo urocza, Randy,
ale szczerze mówiąc,
nie jest warta takiego zachodu.
- Bo co?
- Niech pomyślę.
- Pracuje w galerii.
- Co w tym złego?
Galerie są ucieleśnieniem
pogoni za pieniądzem
i zepsucia tego świata.
My pracujemy w fast foodzie.
To nie to samo?
Nie, nie to samo.
Ludzie przychodzą do nas, bo muszą jeść.
Galerie są kompletnie bezużyteczne.
Zbierają każdą formę konsumpcjonizmu
i upychają w wielkiej,
błyszczącej dupie z klimą.
Poza tym nie robię już w fast foodzie.
- Co jest, kurwa?
- To mój telefon.
- Pisze: „Mama”.
- Powinienem odebrać.
Nie sądzę.
Będzie gorzej, jak nie odbiorę.
Dobra. Tylko się streszczaj.
Co robisz?
Ubezpieczam się.
Cześć, mamo.
Odebrałeś po czwartym sygnale.
- Coś nie tak?
- Nie.
- Unikasz mnie?
- W życiu.
Już odebrałem.
Chyba jesteś gdzieś na zewnątrz?
Nie, ja… Znaczy tak, przed galerią.
- Jestem z kolegą.
- Co robisz pod galerią?
Chciał, żebym mu pomógł w zakupach.
Zerwałeś się z pracy?
Zamierzałeś mi o tym powiedzieć?
Miałem już dzwonić.
Z jakim kolegą jesteś? Znam go?
Z Bensonem. Nie znasz go.
Ale to równy gość.
- Nie bądźcie za długo.
- Kończ.
Dobrze, mamo. Muszę już…
Tylko przyjedź potem na kolację.
Będą koleżanki Haley.
- Dobrze. To ja…
- Rozłącz się.
- Muszę lecieć.
- Załóż tę koszulę, którą ci zostawiłam.
Dobrze. Pa, mamo.
- Ona tak zawsze?
- Tak.
Nie wiem, co z tobą nie tak,
ale nie zmienisz się,
jeśli będziesz takim maminsynkiem.
Nakazuje ci, co masz robić.
Tak. Na to wygląda.
Przetrzymała cię
dodatkowy rok w drugiej klasie.
- Kto tak, kurwa, robi?
- Fakt.
Pieprzone mikrozarządzanie.
Jesteś już, kurwa, dorosły.
Miej do siebie szacunek.
Powinienem ci coś wyznać.
Co takiego?
Zostałem w drugiej klasie
nie tylko przez mamę.
Co masz na myśli?
Doszło do incydentu.
Incydentu?
Tak.
- Wznieciłeś pożar?
- Nie do końca.
To o co chodzi?
Miałem nauczycielkę.
Pannę Beard.
Była jak taka…
Wszyscy ją kochali.
Ja też.
Bawiliśmy się w taką grę.
Taką, w której kopiesz na bramkę.
- Używając palców.
- Tak.
I gumka to piłka.
My używaliśmy kulek z papieru,
ale wiem, o co chodzi.
Dobrze. No to my gumek.
Mów dalej.
No więc wszyscy się w to bawiliśmy i…
Graliśmy na lekcjach i pewnego dnia
panna Beard miała już tego dość.
Przyłapała mnie.
I zaczęła krzyczeć.
Coś sprawiło,
że byłem na nią okropnie wściekły,
bo wszyscy grali,
a tylko mnie ochrzaniała.
- To było niesprawiedliwe.
- Łapię.
Nigdy nie czułem takiej złości.
- No tak.
- Wziąłem gumkę.
Nałożyłem ją na koniec
tej głupiej, plastikowej linijki.
Odgiąłem ją jak katapultę
i wystrzeliłem,
a gumka przeleciała przez salę.
Z naprawdę ogromną prędkością.
I trafiła ją w oko.
Prosto w oko.
Wybiłeś oko nauczycielce?
Nie, ja… Nie wybiłem.
Chodzi o to, że były na niej…
Okazało się, że na gumce
były kawałeczki ołowiu
i tak się wczepiły,
że musieli usunąć jej oko.
Czyli jednak wybiłeś jej oko?
- Nie chciałem.
- O Boże.
Boże.
To nie wszystko.
Będzie coś gorszego
od wybicia oka swojej nauczycielce?
Gdy wróciła,
musiała chodzić w opasce na oko i…
Dzieci nazywały ją „Czarnobrody”.
- Oni…
- Niesłychane.
Oni nie dawali jej spokoju.
A potem wszyscy nauczyciele
też ją tak nazywali za plecami.
Życie jej się posypało.
Podobno przestała nawet
wychodzić z domu.
Niedługo potem poszła na urlop.
Więc mama…
uznała, że najlepiej dla mnie będzie,
jeśli powtórzę drugą klasę.
Pojebana sprawa.
Żebyś wiedział.
Co teraz robi?
Chyba znowu uczy.
Spierdoliłeś jej życie, co?
Na to wygląda.
Boże.
Daj spokój.
To był wypadek.
Zapomnij o tym.
Ciężko o tym zapomnieć.
Poza tym to nie był wypadek.
Miałeś siedem lat, Randy.
Nie planowałeś wybijać jej oka.
Nie, słuchaj.
Panna Beard była… wyjątkowa.
- Randy.
- A ja zrujnowałem jej życie.
Wiesz, czemu posłuchałem Chrisa?
Dlaczego zjadłem burgera?
Bo z moich decyzji nie wynika nic dobrego.
Raz pozwoliłem sobie
podjąć własną decyzję i zrujnowałem
czyjeś życie.
Może więc masz rację.
Może jestem zbędny.
Ale przynajmniej nie zawadzam ludziom,
którzy próbują być szczęśliwi.
Wiesz już wszystko.
Czyli wciąż uczy w twojej starej szkole?
Benson, nie musimy tego robić.
Benson.
Nie możemy tego zrobić.
Nie widzę powodu.
- Jest sobota. Nikogo nie ma.
- Luzik.
Rozejrzymy się.
- Dobra, zaczekaj. Benson, proszę…
- Zluzuj majty, Randy.
Nie można wtrącać się w czyjeś życie.
Nie wtrącam się.
Robię to dla ciebie.
Twoje decyzje wychodzą bokiem,
a co z bezczynnością?
Jest niby lepsza?
Nie jest.
Pokażę ci.
To się dzieje, gdy nic nie robisz.
Spędziłem dzisiaj cały dzień,
wysłuchując twoich wymówek
na bycie smutnym człowieczkiem.
Czas coś z tym zrobić.
Znajdziemy tą jebaną cyklopkę
i zobaczymy, czy była warta
zmarnowania twojego życia.
Proszę, nie rób tego.
Już tu jesteśmy.
Przebyliśmy szmat drogi
i nie ma mowy, żebym stąd odjechał…
dopóki jej nie zobaczę.
Idziemy.
- Mogę jakoś pomóc?
- Tak.
Zastanawiamy się,
czy panna Patricia Beard wciąż tu pracuje?
- Owszem, pracuje.
- Wybornie.
Czy jest dziś na terenie szkoły?
Nie, panowie. Jest sobota.
Są tylko woźni
i czasem wpadnie ktoś z zarządu.
Mogliśmy się domyśleć.
Czy mogłaby pani nam podać jej adres?
Proszę wybaczyć,
ale czy mogliby się panowie przedstawić?
Jesteśmy jej byłymi uczniami.
Chcemy ją odwiedzić.
Nie mam uprawnień,
by przekazywać komuś
dane osobowe naszej kadry.
A ja to w pełni rozumiem. Oczywiście.
- Proszę…
- Nie mogę.
Zdaję sobie sprawę.
Ale to wyjątkowa sytuacja.
To jest…
Randy Bradley.
Witam.
Na pewno go pani zna.
Ten Randy Bradley od…
- No właśnie.
- Cóż, ja…
No nie wiem.
Wyprowadzamy się stąd
i Randy oczekiwał, że…
Liczył, że uda mu się pożegnać,
nim wyjedziemy.
Proszę o drobną przysługę.
O wielkiej wartości.
No cóż…
Niech będzie.
Chyba mogę zrobić wyjątek.
- Dziękujemy.
- Zobaczmy.
Niech no sprawdzę.
Carol, zostawiłem harmonogram na biurku.
- Miłego dnia, panie Sheppard.
- Do poniedziałku.
- Panie Sheppard.
- Tak?
- Elliot Sheppard?
- Zgadza się.
Uczył pan w trzeciej podstawówki.
Owszem. Bardzo dawno temu.
- Przepraszam, czy ja…
- Nie, nie, nie.
Znałem jednego z pańskich uczniów.
Miło było poznać.
- Do zobaczenia, Carol.
- Miłego wieczoru, panie Sheppard.
1737 Hazel Drive, Centerwood.
To za knajpą przy ulicy Snowbank.
Dziękujemy.
Panie Bradley… uważam,
że słusznie pan postępuje.
To dobra decyzja.
Zostań tu.
Hej, Sheppard.
Czekaj. Nie.
Wstawaj!
Benson.
Benson, nie.
Usłyszą.
Przestań, Benson.
Nie możesz.
Spójrz, mamy adres panny Beard.
Musimy ją znaleźć.
Mówiłeś, że robisz to wszystko dla mnie.
Mówiłeś, żebym zaczął działać.
I to robię.
Idziemy!
Randy!
- Ten gość…
- Piśnij o nim słówko,
to zginiesz.
Wymknęło się spod kontroli.
Dobrze zrobiłeś.
Czegoś się uczysz.
Mówiłem, że robię to
dla ciebie i tak jest.
Zapomnijmy o tym, dobra?
O tym gościu.
Wszystko gra.
Wszystko gra, tak?
Randy?
Tak. Wszystko gra.
To dobrze.
To tutaj?
Tak, tutaj.
Naprawdę musimy…
Cicho, Crisco.
O co chodzi?
- Trochę późno na odwiedziny.
- Hej. My…
Hej.
Randy?
Randy Bradley? To ty?
Tak. Hej.
- Jak się pani trzyma?
- Dobrze. A ty?
Co za nieoczekiwana wizyta.
- No właśnie. Przepraszam.
- Nie masz za co przepraszać.
Witam.
To Benson.
Hej.
Co cię tu sprowadza?
Ja…
Ja chciałem…
Musiałem… Przepraszam.
Chcesz wejść do środka?
W porządku.
Dobrze.
Ostrożnie, farba jeszcze nie wyschła.
Możesz sobie usiąść.
Postoję.
Mogę do toalety?
Oczywiście. Pierwsze drzwi po lewej.
Dzięki.
Proszę.
Ciekawy typ.
Fakt.
Zawsze milczy?
Nie bardzo.
Już ci lepiej?
Tak. Dziękuję.
Nie spodziewałem się…
W sumie nie wiem czego.
No wiesz…
Ja też jestem lekko zdziwiona.
Nie odwiedzają mnie byli uczniowie.
Byliśmy wcześniej w szkole.
Podali nam pani adres.
Rozumiem.
Panno Beard…
Wiem…
że już za późno, bym mógł
coś zmienić, ale chciałem tylko…
Musiałem pani powiedzieć…
jak bardzo mi przykro…
za to…
co się stało.
Wiem, że niczego to nie zmieni…
ale przez długi czas
czułem się z tym okropnie i…
Przepraszam. Jeśli istnieje
sposób, w jaki mógłbym…
Jeśli mogę…
Czy to…
Moja córka.
- Ma pani córkę?
- Tak.
Tessę.
Czyli…
ma pani męża?
Rozwiodłam się.
Jest u ojca na weekend.
Po tamtym urlopie…
trochę podróżowałam.
Związałam się z kimś.
Wzięłam ślub,
choć nie powinnam tego robić.
Z wiekiem zobaczysz,
że takie rzeczy lubią się dziać,
jeśli im na to pozwolisz.
Ale nie mogę narzekać.
Gdyby potoczyło się inaczej,
nie miałabym jej.
To naprawdę…
Ja chyba…
spodziewałem się, że będzie pani mniej…
Szczęśliwa?
No cóż…
Jeśli przyjechałbyś dziesięć lat temu,
to miałbyś rację.
Po stracie oka spędzałam
mnóstwo czasu na zamartwianiu się.
Trochę mi zajęło, nim pojęłam,
że wyszło mi to na dobre.
Na dobre?
Tak.
Zrozumiałam coś wtedy.
Jeśli wystarczył jeden wypadek,
bym straciła pracę,
współpracowników, narzeczonego,
to znaczy,
że nie byli oni warci zachodu.
Prędzej czy później by mnie zawiedli.
Ale czy przed tym
nie była pani szczęśliwsza?
Może tak mi się wtedy wydawało.
Ale teraz już nie.
Prawda jest taka…
że każdy zazna krzywdy,
ale tylko nieliczni są na to gotowi.
Często zastanawiałam się,
czy jeszcze cię kiedyś zobaczę.
Byłeś takim uroczym dzieckiem.
Obawiałam się…
że ten wypadek cię odmieni.
Ja…
Ja zakładałem, że mnie pani nienawidzi.
Za ten wypadek?
Nigdy w życiu.
Ciężko nienawidzić siedmiolatka.
Wykazałeś się dziś sporą odwagą.
Mało kto by tak zrobił.
Zbieramy się.
Wstawaj.
Wybacz, uprzątnęłam już.
- Może herbaty?
- Nie, dziękuję.
Musimy już iść.
Ale powiedz, jak się poznaliście.
Pracujemy razem.
Pracowaliśmy.
Jest mu bardzo przykro
z powodu oka. Powiedział pani?
Tak, owszem.
Możemy więc jechać?
Pozwólcie, że odbiorę,
a potem się z wami pożegnam.
Halo? Cześć, Carol.
Co?
Mów wolniej.
O Boże, to okropne.
Czy on…
Boże.
Tak zrobię. Ktoś dzwonił już do Susan?
Wszystko gra?
Ktoś pobił naszego wicedyrektora
na szkolnym parkingu.
Przeżył?
Żył, gdy zabierała go karetka, ale…
zmarł w drodze do szpitala.
Nie mogę w to uwierzyć.
Przed szkołą podstawową.
Randy, byłeś tam dziś.
Wiesz coś o tym?
Nie.
Nic o tym nie wiemy.
Szlag.
- Nie, Benson.
- Boże.
Co ty robisz?
Stul mordę.
- Nie możesz jej zabić.
- Nie może zostać!
Benson, proszę.
Nie pójdę siedzieć za zabicie
tego starego gówna!
Rozumiesz, kurwa?
- Nie chcesz tego.
- Nie znasz mnie!
Nie wiesz, czego chcę!
Przez ciebie tu, kurwa, wylądowaliśmy!
To twój błąd!
Może i mój błąd, ale jesteśmy tu,
bo chciałeś mi pomóc.
Zabicie jej mi pomoże?
- Moja córka, Tessa.
- Stul się.
- Niedługo kończy osiem lat.
- Cisza.
- Kupiłam jej…
- Morda w kubeł!
- Możesz uciszyć tego jebanego psa?
- Cicho, Crisco. Nie szczekaj.
Benson, nie możesz…
Nie mów, co mogę, a czego nie.
Dobra, idziemy.
Opróżnij kieszenie.
- Bierzemy ją?
- Głucha jesteś?
Tak, bierzemy. Ruchy.
A nie możemy…
Stul pysk!
Dokąd nas wieziesz?
Ty pobiłeś Elliota?
- Dlaczego to zrobiłeś?
- Stulisz mordę?
- Ale dlaczego…
- Zamkniesz, kurwa, ryj?
Zamknij się!
Prawie cię zastrzeliłem.
Żyjesz tylko dzięki Randy'emu.
Więc stul tę jebaną jadaczkę.
Obecny tu Randy
był dzisiaj moim eksperymentem, prawda?
Musiał przepracować parę rzeczy
i ja miałem mu w tym pomóc.
Okazało się…
że byłaś jedną z nich.
Jeśli nie odpowiada ci podróż…
to podziękuj jemu.
Benson.
Co, Randy?
Muszę do łazienki.
Nic nie poradzę.
Nie byłem cały dzień i naprawdę muszę.
To poszukaj tam z tyłu!
Może znajdziesz butelkę albo coś.
Butelka tu nie pomoże.
Jaja sobie, kurwa, robisz?
Benson.
Mogę iść?
Najpierw przyniosą kawę.
Mógłbyś nas wypuścić.
Odjechałbyś i nikt
nie dowiedziałby się, co zaszło.
Siedź cicho.
Jeśli weźmiesz zakładników,
zaszkodzisz sobie.
Nie masz pojęcia,
co tak naprawdę się tu dzieje.
Zjem mój posiłek, wypiję moją kawę
i potem zdecyduję, gdzie jedziemy
i tam właśnie się udamy,
bo to ja o tym decyduję.
Nie ty.
Koniec rozmów.
Co dla państwa?
Dla mnie kawa.
A dla was?
Może coś na ząb?
- Zastanowimy się.
- Dobrze.
Mogę już iść?
Widać stąd toaletę.
Masz dwie minuty.
- 911. W czym mogę pomóc?
- Hej.
Zgłaszam incydent w barze Kutzburg.
Jaki incydent? Co się dzieje?
Facet ma przy sobie broń.
- Są ranni?
- Jeszcze nie.
Ale ktoś ma broń? Jest niebezpieczny?
On może…
Nie, chyba nikogo nie skrzywdzi, więc…
Ale ma broń?
I straszy nią ludzi?
Nie. Znaczy tak, ma broń, ale…
Jestem teraz w łazience.
Muszę tam wrócić.
Proszę się nie rozłączać i podać adres.
Bar Kutzburg na drodze numer sto.
Pospieszcie się.
Benson.
Co?
Muszę z tobą porozmawiać.
Jeszcze sekundka.
Nie znasz mnie.
Nic o mnie nie wiesz.
A twoje słowa o tym,
że zmarnowałam swoje życie
albo że jestem złą matką,
są krzywdzące.
Jak można tak mówić do obcej osoby?
- To niesprawiedliwe.
- Chodź.
- Kończymy.
- Nie!
Wiele w swoim życiu poświęciłam. Naprawdę.
Twoje słowa były niesprawiedliwe.
Jesteś zły.
Chcę, żeby się stąd wyniósł!
Nie dostanie tu jedzenia!
- Skarbie.
- Ja nie wyjdę. On stąd wyjdzie.
- Cofnij te słowa!
- Morda!
Cofnąć się, kurwa!
A ty stąd spierdalaj!
Na ziemię! Nie gap się na mnie!
Na ziemię.
Mówiłem ogólnie.
Nie chodziło mi konkretnie
o ciebie. Zrozumiano?
Chuj mnie obchodzi twoje życie!
- Benson.
- Co?
Musisz przestać.
Że jak?
To, co robisz, nie ma sensu.
Twierdziłeś…
że ta kobieta nic nie zrobi z tym,
co jej powiedziałeś.
Zrobiła, a ty ją postrzeliłeś.
Pojebało cię?
Zaczynasz mi się teraz wymądrzać?
Masz pojebany światopogląd
i wydaje ci się, że wszystko wiesz.
Ale ja towarzyszyłem ci dzisiaj w podróży.
Jeździsz przez całe życie
tymi samymi drogami.
Kim ty, kurwa, jesteś?
Za kogo ty się masz,
żeby do mnie tak gadać?
Po wszystkim, co dla ciebie zrobiłem!
- Posłuchaj, Benson.
- Słucham cię!
Nie.
Posłuchaj.
Słuchaj.
Szlag.
Kurwa.
Dobra.
Kto, do…
Kto wezwał gliny?
Kto wezwał, kurwa, gliny?
Ty.
To byłaś ty.
Ty zadzwoniłaś, jebana szmato!
- Pieprzona dziwka!
- Nie…
Randy.
Cholera. Kurwa, lećcie po coś!
Szlag!
Niech to szlag!
Dlaczego to zrobiłeś, zjebie?
Trzymaj.
Kurwa.
Randy, przepraszam.
Przepraszam. Kurwa.
Ja pierdolę.
Ja to zrobiłem.
Zrobiłem to.
To ja zadzwoniłem na gliny.
Zadzwoniłem po nich.
To byłem ja.
Naprawdę ja.
Ale ty wciąż tu rządzisz.
Za dzieciaka…
byłem z klasą na wycieczce w zoo.
Po powrocie…
postanowiłem zostać żyrafą, jak dorosnę.
Nigdy niczym nie rządziłem.
Benson.
- Ręce do góry!
- Na ziemię!
- Ręce nad głowę!
- Na ziemię, już!
Jest uzbrojony!
Nie ruszaj się!
- Leż.
- Nie sięgaj po nic!
Nie ruszaj się.
Teraz weź gumkę.
Pstryknij ją.
O tak?
Super. Muszę przyznać,
że mi zaimponowałaś.
Dobrze pstryknij.
Świetny strzał.
- Wróciłam.
- Mama!
Hej, skarbie.
Pomożesz mi z zakupami?
- Tak.
- Sekundka.
Cześć, mamo.
- Cześć, Randy. Jak tam…
- Dobrze, mamo. Będę się zbierał.
Chciałam tylko…
Wrócisz na kolację?
- Mówiłem ci, że idę do kolegów.
- W porządku.
Dobrze to słyszeć.
- No to nic.
- Wrócę na noc, mamo.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też. Pa.
Proszę.
Wtorek ci odpowiada?
Tak, przyjdę.
- Pa, Randy.
- Pa.
- Panno Beard.
- Tak?
Dziękuję za…
Dziękuję.
Ja tobie też.
No dobra.
Słuchaj.
Jeśli dokładnie wszystko posprzątasz,
zrobimy sobie popcorn na deser.
- Dobrze.
- Super.
Napisy: Piotr Stefanowski