Jak się nazywasz?
- Shelly Gardner.
- Imię wystarczy.
Przepraszam.
Wzrost?
174 centymetry.
Wiek?
Dżentelmen nie pyta kobiety o wiek.
36.
Przepraszam, skłamałam.
Mam 42 lata,
ale to ogromna przestrzeń.
Odległość pomaga.
Przepraszam, stresuję się.
Tak długo jestem w "Szale i blasku".
Od dawna nie byłam na castingu.
Ale cieszę się.
Przygotowałaś występ?
Tak, jestem tancerką.
Muzyka?
Tak, dałam ją maestro.
- OK.
Ściągnęli tę publiczność
z cmentarza?
Cholera! Zaczepiło się.
Kiedy zamontowali tę klamkę?
- Trzy miesiące temu.
- Ciągle będziemy drzeć kostiumy.
- Na pewno podarty?
- Tak.
- Mam doskonały wzrok.
- Zajebiście, Jodie.
Zaczepiłam skrzydłem o klamkę.
To pułapka. Potrzebują kasy
i chcą ją wycisnąć z nas.
Paranoja.
Ale ciasno. Muszą je wymienić.
Patrz na tę ziejącą dziurę.
- Ruszaj się, Shelly.
- Już, ale popatrz.
Uwielbiam
to przeklęte skrzydło.
To najstarsze skrzydło
w całym spektaklu.
Ida mnie zabije.
Trudno! Ruska sucz
nie znosiła mnie przez dziewięć lat.
Bo ciągle gubisz kryształki i pióra.
Nie specjalnie.
Jezu, staram się. Tańczę.
Co poradzę? Tańczę.
Ciągle rozczarowania.
Cytryny, a teraz to.
- Cytryny?
- Ostatnio są strasznie drogie.
Klipsy, Shelly. Klipsy?
Możesz je założyć?
89 centów za sztukę.
A to nawet nie jest jedzenie,
raczej dekoracja.
Coś jak zioła. Dodatek.
- Kto jada cytryny?
- Idziemy.
- OK, OK.
- Idziemy!
Zaraz zmieni się muzyka.
Kupię steki z łososia,
bo mam jutro gościa na kolacji.
Muzyka się zmienia.
Steki z łososia wzięłam
z książki kucharskiej Anny Gardner.
Z plastrami cytryny.
- Więc muszę mieć cytryny.
- Shel, nie te kolczyki.
Boże! Kiedy w ogóle zamontowali
tę klamkę? Dwa tygodnie temu?
- Trzy miesiące temu.
- Ciągle o niej zapominam.
- Bo jesteś stara.
- Starsza, ale nie stara.
OK, chodźcie!
Idziemy!
Chodźcie!
Wal się, klamko.
Cofnąć się w czasie, zdjąć klamkę
i powiedzieć...
Szybciej, miłe panie.
Wszyscy już są.
Tylko wy się ślimaczycie
jak na zasranym branczu.
Wszyscy mają to gdzieś.
Przyszło 12 osób.
Przepraszam, wszyscy?
Ja nie. Mam was dostarczyć na scenę.
Potrzebujemy faceta na scenie,
Eddie.
2-4-53, zaczynamy.
Co to za facet?
Rick. Widział,
jak ruszałam z parkingu.
Wielbiciel?
Wielbiciel wzywany
do czwartej alejki!
Rozpoznał mnie na parkingu.
Myśli, że dorabiasz
jako dziewczyna do towarzystwa?
Annette, nie.
Co? Faceci tak myślą.
Naprawdę.
Rick jest miły. Podobam mu się.
Nie myśli tak.
Zeskanuj ponownie artykuł.
Przecież wskoczył.
- Czekaj.
- Zeskanuj ponownie artykuł.
Każe ponownie zeskanować.
- Włóż do torby.
Zeskanuj ponownie artykuł.
- O nie.
- Co?
"Muszę dziś odwołać, praca.
Innym razem, wybacz".
Chcesz oddać rybę?
Nie trzeba.
Otwarty.
Wygrałam, więc co z tego,
że wcześniej przegrałam?
Serio, pomarańcza
przed samą kolacją?
Ryby jest na dwie osoby.
Muszę sobie radzić.
Wybaczcie ten spontaniczny wieczorek,
wystarczy dla wszystkich.
Mężczyźni lubią podjeść.
Co to w ogóle za koleś?
Rick Sryk. Na pewno żonaty.
- Rozwiedziony. Nie miał obrączki.
- Sprawdziłaś kieszenie?
- Podobałam mu się.
- Dlatego zjemy jego rybę.
O mnie się nie martwcie,
ja mam fart.
Serio. Mam go w sobie.
Rozumiecie? Jest we mnie.
Nie każdy to ma.
Jasne. Zaoszczędzisz te wygrane
na emeryturę?
Emeryturę? Zwariowałaś?
Emerytura jest dla bankierów.
Myślisz, że mam plan emerytalny?
Nie pójdę na emeryturę.
Będę pracować i pracować,
a potem umrę.
Pewnie w uniformie. To mój plan.
Nie chcesz iść na emeryturę.
Nie mam takiej możliwości, Jodie.
- To nie jest obowiązkowe?
- Nie.
Esme Rodriguez ma 83 lata
i nadal jest kelnerką.
- Boże, 83?
- 83!
Wiem, bo zaprosiła mnie na imprezę.
Nie poszłam,
bo nie lubię miękkiego jedzenia.
Nie mogę się doczekać emerytury.
Masz 19 lat.
To taki cudowny okres w życiu.
Nie wiem, brzmi fajnie.
Uczysz się nowych rzeczy,
może jakiegoś języka.
W tym wieku nie nauczysz się języka.
Mózg tak nie działa.
Ja chcę się nauczyć francuskiego.
Uwielbiam języki. Umiem powiedzieć
"Je m'appelle Jodie".
Umiem się przedstawić
w pięciu językach, w tym angielskim.
To najmniej przydatne zdanie.
Wystarczy, że wskażesz na siebie
i powiesz "Jodie".
Shelly, nauczmy się razem
francuskiego.
- Nie, nie.
- "Je m'appelle Shelly".
Hej, wiecie co?
Lubię swoje życie.
Lubię swoją pracę.
Mało kto lubi,
jak nakoksowani hazardziści
łapią go za tyłek o 10 rano.
- Jesteś jedną z nich.
- Mnie to nie przeszkadza.
Bawi mnie to.
A potem sama mogę pić i grać.
- Annette jest bon vivantką.
- Ach, francuski.
Kto to?
Eddie.
- Co?
- Będzie strasznie dziwnie.
Eddie tu wpada?
Co to za pomysł?
Jest dla nas jak tata.
Wcale nie.
Z tysiąc razy widział nasze cycki.
Nie wiesz, co to babski wieczór?
Kiedy ostatnio widziałaś Eddiego?
Nie widziałam go,
od kiedy opuściłam show
i za nim nie tęsknię.
To niemiłe.
Dla mnie jesteśmy jak rodzina.
Jakaś pojebana ta rodzina,
ciągle z cyckami na wierzchu.
Ty jesteś naszą mamą, a...
Shelly ma być twoją mamą,
a Eddie tatą?
Tak, jesteśmy jak rodzina.
Wiecie co?
Będę tą laską na dworze,
która szybko się upije.
OK.
- Tak robiłyśmy.
- Boże!
Siedziałyśmy tak w milczeniu.
Nagie. Po całości.
- Patrzcie!
- Cześć, Eddie.
Cześć, dziewczyny.
Annette, dobrze cię widzieć.
Nie uściskam cię.
- Jestem spocona.
- To nic.
Nie, serio.
Nie uściskam cię, bo jestem spocona.
To obleśne.
Ale strasznie fajnie cię widzieć,
Eddie.
Ciebie też.
Show bez ciebie to już nie to samo.
Naprawdę?
Chyba jednak to samo.
Technicznie rzecz biorąc, tak.
Ale w przenośni.
Kto przejął mój numer?
Valerie?
- Francine.
- Francine! No tak.
Była do bani.
Nie umie wykonać fouetté.
Serio, fatalna tancerka.
Jakim cudem przejęła mój kawałek?
Robi pas de deux
w spódnicy baletowej.
Nie umie partnerować.
Czy ona to w ogóle potrafi?
Tak. Odeszłaś sześć lat temu.
Robi to co wieczór. Nauczyła się.
Eddie przyniósł wino.
- Otworzyć?
- Tak.
Komu malbeca?
Annette, Mary-Anne?
Mam alergię na czerwone.
A ja piję margarity.
OK.
Przyniosłem je, bo...
Zabawna historia.
Kiedy pracowałem u Siegfrieda i Roya,
zapraszali nas do siebie w wolne dni
i wtedy nie odmawiałem sobie
czerwonego wina.
- Nawalałeś się czerwonym winem?
- Tak.
Lata temu.
Raz utknąłem w pułapce
z białym tygrysem.
- Co?
- Tak, tak.
- Nie!
- Tak było.
Tygrys miał zniknąć ze sceny
w czasie numeru.
Byłem na dole,
miałem otworzyć zapadnię w podłodze,
a tygrys miał przejść
tunelem do zagrody.
Jakimś cudem utknąłem w zagrodzie
z białym tygrysem.
- Prawie się zesrałem.
- Pojebane.
Zaatakował cię?
Nie.
- Są dobrze wytresowane, co?
- Tak, to niesamowite.
Dziękuję.
Ale to trochę straszne.
Świetna historia, Eddie.
Nadal jestem głodna.
Ryby było tyle co nic.
Nad lodówką są zupki chińskie,
jeśli chcesz.
Dziękuję.
Eddie, wszystko OK?
Chyba połknęłam ość. A ty?
Nie przyszedłem tylko po to, żeby...
Muszę wam coś powiedzieć.
Wszystko OK?
Muffy powiedziała,
że show się zamyka.
- Co?!
- Zamyka się.
Aleś ty delikatny, dupku.
Tylko nie dupku, Annette.
To szkoda, że dojebałeś tym
w środku kolacji,
choć jesteś tu od godziny.
Chwileczkę. Muffy jest stara,
ma z tysiąc lat. Zaraz umrze.
Muffy nie jest stara.
Co powiedziała?
Że nowi właściciele kasyna
chcą je prowadzić po swojemu.
Ściągnęli cyrk
i świetnie im to idzie.
Kto pcha kasę w cyrk inny
niż Cirque du Soleil?
To głupie.
Kiedy zaczęli przejmować nasze
czwartkowe, piątkowe i sobotnie show,
- wiedziałam, że to zły znak.
- Wcale nie wiedziałaś.
- Wiedziałam.
- Czekajcie.
Nasz show to legenda.
Tak, ale "Szał i blask" to staroć.
Ostatni taki show w mieście.
Dlatego jest wyjątkowy.
Bo jest ostatni. Prawdziwy show.
Kostiumy, scenografia.
To dinozaur, Shelly.
Jutro nas chyba powiadomią.
Żartujesz?
- Muffy tak powiedziała?
- Tak.
Co z tobą?
Lubisz przekazywać złe wiadomości?
Nie.
Ale to ważne.
Chciałem sam im powiedzieć.
Serio? Te ważne informacje
złamały jej serce.
Nie robisz szpagatu, stara?
Co wieczór się rozgrzewasz.
OK. Tak, pa.
Zajebisty ten szpagat.
Dobry wieczór, panie i panowie.
Z żalem informuję,
że za dwa tygodnie odbędzie się
ostatni spektakl "Szału i blasku".
Mówię w imieniu Muffy i naszych
wieloletnich partnerów z kasyna.
Decyzja o zamknięciu show
była trudna,
ale to było 38 niesamowitych lat
i dziękujemy wszystkim
za ciężką pracę.
Teraz, przez interkom?
- Wiedziałaś?
- Nie. A ty?
15 minut do podniesienia kurtyny.
Chcę dodać coś od siebie.
Wasza ciężka praca i oddanie...
były wyjątkowe.
Życzę wszystkim wspaniałego show
dzisiaj
i przez kolejne dwa tygodnie.
Dzięki.
- Hej.
Wiesz co?
Mogliby wydawać więcej na reklamę.
Nasze zdjęcia prasowe
są z początku lat 80.
Chyba na nich jesteś?
Tak.
Tańczyłaś solo Hindenburga.
Owszem.
Jak długo?
Od 1987, gdy mnie przyjęli,
do 1999, gdy dołączyła Renata.
Wtedy ona je przejęła.
Na pewno byłaś świetna.
Chciałaś kiedyś wyjść za mąż?
We wczesnej młodości
miałam krótko męża.
I co się stało?
Tańczyłam.
Byłam już w show, gdy się poznaliśmy,
a on nie lubił Vegas.
Dostał pracę w Nowym Jorku,
a show szedł świetnie
i pełno nas było w mediach.
To było ekscytujące,
a ja byłam młodziutka.
Zostałam tutaj.
I co zrobiłaś?
Przez parę lat się staraliśmy,
ale w końcu poznał tam kogoś.
Potem przekonywał mnie,
żebym tańczyła w Nowym Jorku.
Próbowałam, byłam na przesłuchaniach
do The Rockettes,
do musicalu na Broadwayu.
Ale brakowało mi
tego dreszczyku emocji.
Byłabyś doskonałą Rockette.
Jasne. Całe to kopanie
jest zbyteczne.
Cześć, tu Hannah.
Zostaw wiadomość.
Hej, kochaniu.
Chciałam powiedzieć jednocześnie
Haniu i kochanie.
O rany. Kochaniu.
Zabawne.
Chciałam zapytać,
czy pójdziemy coś zjeść albo na kawę.
W zasadzie nie piję kawy,
wolałabym dobrego drinka,
ale to by było niewłaściwe,
bo masz dopiero 20 lat.
O Boże, masz 22 lata.
Jak to skasować?
O Boże!
Aby odsłuchać wiadomość, wybierz 1.
Aby skasować, wybierz 2.
Zamknij się!
Nagrywam ważną wiadomość!
Boże.
Dobrze.
Aby ponownie usłyszeć opcje,
wybierz 3.
OK.
- Wiadomość wysłana.
- Nie! O Boże!
C'est la vie.
Byłam dziś na castingu.
- Tak szybko?
- Do czego?
- Show pod tytułem "Raj Hedonisty".
- Serio tak się nazywa?
A "Szał i blask" lepszy?
"Le szał i blask"
nawiązuje do historii.
Paryża.
I teatru.
Słyszysz to wszystko
w "Szale i blasku"?
A co słyszysz w "Raju Hedonisty"?
Bo ja dziewczyny harujące na rurze,
całe mokre jak zwierzęta. Bezguście.
- Bezguście?
- Tak. Nie chcę tego znowu wałkować.
O co ci chodzi, Mary-Anne?
Skoro tu jest tak strasznie,
to dlaczego tu jesteś?
- Dlaczego chcesz występować w...?
- Bo to robota! Płatna w dolarach.
Nie wiem.
Chcecie zobaczyć układ?
Jasne.
- Z krzesłem?
- Tak.
Zaczynasz tyłem na krześle,
a potem...
Klaszczesz w uda,
w górę i przez włosy, stop.
I raz, dwa, trzy, cztery,
tyłek, tyłek.
- Żałosne.
- Raz i dwa, stop.
Wąż, wąż i poza.
- Nie jest źle.
- I raz, dwa, trzy, cztery i...
Potem się obracasz i na krzesło,
posuwasz krzesło i pulsujesz,
i w dół, i na około,
i do góry.
Przestań, proszę.
Już nie mogę.
Nigdy nie poszłabym na taki casting.
Nigdy.
OK.
- Jasne.
- Wybacz, po prostu...
- OK.
- Nie mogę. Nie mogę.
Jak mam na to zareagować?
Co ja bez tego zrobię
w Boże Narodzenie?
- Hej, Shel.
- Hej.
- Proszę.
- Dzięki.
Od kiedy rzadziej gramy,
te czeki są coraz skromniejsze.
Tak.
Hej, Eddie,
to na pewno dobra kwota?
To dużo mniej, niż się spodziewałam.
Mniej, bo mniej gramy.
Wiem, oczywiście.
Ale przeliczałam...
800 podzielić na 11 spektakli
minus trzy, które straciliśmy.
Mogłaś policzyć trochę więcej,
bo tamte pokazy się sprzedawały.
Mogę sprawdzić w finansowym.
- Nie, i tak nic z tym nie zrobią.
- Pewnie nie.
Przeliczyłam to sobie
i według tego
zaplanowałam swój budżet.
Organiczne mleko
jest strasznie drogie.
Ach, odliczyli mi za skrzydło.
- Za rozdarcie.
- Tak. Cholera.
Pewnie było trudne, bo nie na szwie.
- Ida musiała zamówić materiał.
- Naprawdę?
Do naprawy jednego skrzydła.
A teraz show się kończy.
Jasne, rozumiem.
Materiał nie przyda im się
do niczego innego.
No to przepraszam siebie.
Pa.
Aby odsłuchać wiadomość, wybierz 1.
Hej, kochaniu.
Chciałam powiedzieć jednocześnie
Haniu i kochanie.
O rany. Kochaniu.
Zabawne.
Chciałam zapytać,
czy pójdziemy coś zjeść albo na kawę.
W zasadzie nie piję kawy,
ale co tam, wypiję,
albo mogę napić się herbaty.
Tak naprawdę wolałabym
dobrego drinka,
ale to by było niewłaściwe...
Mogłabym zamieszkać z tobą
i płacić ci czynsz.
Mój wynajem kończy się
za 10 miesięcy.
- Wszystko przegrasz, znam cię.
- Wcale nie.
- Stracę dom, jak ty straciłaś swój.
- Przestań.
Phyllis,
jeszcze jedno piwo imbirowe?
- Jasne.
- I kapkę Jacka Danielsa.
O, tak.
Dzięki, Annette.
Nie podoba mi się to. Można pomyśleć,
że jestem nieodpowiedzialna.
Nie jestem nieodpowiedzialna.
Chyba otworzę sobie IKE.
- Chyba jesteś już za stara.
- Wszystko jedno.
Przecież mnie znasz. Zarabiam.
- Właśnie.
- Zawsze możesz spiknąć się z Eddiem.
Co?!
- To by dopiero było.
- Mogłabyś.
- Kim ty jesteś?
- Hej, Tony, daj mi Jacka i imbir.
Zmniejszamy obsadę.
Ty i Esme możecie iść do domu.
- A kto zostaje?
- Jennifer i Jessica.
Oczywiście.
Powiedz tym dżagom, że Zsa Zsa Gabor
czeka na to przy automatach.
- Kto?
- Zsa Zsa.
Wariactwo.
Dobra, to nie ze mną.
Chyba chcesz mieć w domu faceta.
Spotykaj się dalej
z tymi biznesmenami,
co przyjeżdżają na parę dni
i gotuj im, jakbyś chciała
wyjść za mąż.
Nie chcę wychodzić za mąż.
Zapominasz chyba,
że faceci przyjeżdżają
do Vegas po niezapomniane historie.
Jak puknięcie showgirl.
- Nie, Annette.
- Tak, Annette. Przecież to prawda.
Ale ty i Eddie macie już historię,
no i on tu mieszka.
Tak, złą historię.
Z mężczyznami wszystkie historie
są złe, ale jakąś macie,
a on jest w miarę porządny.
Nie przepadam za nim
ani mi się nie podoba,
ale może nawet dostanie emeryturę.
A ty będziesz miała emeryturę?
Bo ja nie.
- Nie.
- No właśnie.
On jest nawet fajny, tak jakby.
Mogę też załatwić ci pracę tutaj.
- Kelnerowanie?
- Tak.
Hej, Esme, wiesz co?
Jebać ich.
Walić ich.
Serio.
Papierosa?
O Boże!
Boże, to ty?
- Hej, Shelly.
- Dostałaś moją wiadomość.
Tak dobrze cię widzieć.
O rany, co ty tu robisz?
Oczywiście bardzo się cieszę.
Możesz do mnie wpadać
zawsze i wszędzie.
Jak dobrze cię widzieć.
Wybacz ten chaos.
Ostatnio kiepsko sypiam. Hormony.
Dlaczego nie jesteś w szkole?
Przyjechałam do domu
na urodziny Lisy.
Lisa ma urodziny. Powinnam
wysłać jej kartkę albo zadzwonić.
Nie musisz.
Ale chcę. Zrobię to.
Jak ona się miewa?
Jak tam z Jeffem?
Bardzo dobrze.
W maju kończę studia.
Wiem, wiem. Jak to szybko minęło.
Trudno uwierzyć.
Becky też,
więc zrobimy razem imprezę.
Becky też kończy.
I bardzo dobrze.
Aż za dużo tego czasu z rodziną,
więc chciałam wyjść z domu.
Przepraszam.
Pięknie wyglądasz.
- Wcale nie.
- Owszem.
Jesteś taka piękna i dorosła.
Nie wierzę,
że nie widziałam cię od ponad roku.
Tak.
Masz chłopaka?
Skupiam się na skończeniu szkoły.
No tak,
później będzie czas na chłopaków.
Wybrałaś specjalizację?
- Tak, fotografię.
- Boże, wspaniale!
Dzięki.
Lisa mówi, że studia artystyczne
są nieprzydatne,
ale tylko to
mnie naprawdę pasjonuje.
Wspaniale, że to robisz.
Bycie częścią twórczej wspólnoty
jest najlepsze.
Najlepsze.
To samotnicze życie.
Żadna wspólnota.
Artyści są samotni,
ale skoro to twoja pasja, to warto.
Wiesz co?
Muszę już iść.
O nie, właśnie miałam spytać,
czy zostaniesz na kolacji.
Wpadłam się tylko przywitać.
Muszę być w domu na kolacji.
Nie możesz zadzwonić i powiedzieć,
że zjesz u mnie? Ten jeden raz.
Nie wiem.
Becky dopiero przyjechała...
Lisa chyba się nie pogniewa?
Jedna kolacja.
Jeden wieczór.
Nie mogę, Shelly.
Pomyślałam, że skoro zamykają show,
mogłabym wziąć parę dni wolnego
i odwiedzić cię w Tucson.
- Co?
- Tak, zamykają show.
Nie mogę o tym mówić,
bo się rozpłaczę.
Ale w końcu będę miała czas
odwiedzić cię w Tucson.
Może przyjadę na rozdanie dyplomów?
Pomyślę o tym.
OK. Uściskaj mamę.
Gdybyś chciała obejrzeć show,
będzie jeszcze tylko kilka.
Co?
Tak tylko powiedziałam.
Po prostu miło cię widzieć.
Spróbuję niedługo cię odwiedzić.
- Mój błąd.
- W porządku.
- Na razie, Shelly.
- Pa.
Tego było za wiele. Aż bolało.
- Jak wracam do domu głodna...
- Tak. Tak.
Głodna zwykle szybciej trawię.
Potrzebujesz energii przed,
ale i po...
Mogliby wcześniej
ustawić scenografię,
żebyśmy mogły się rozgrzać.
Cała nasza ekipa tam pracuje.
Obejrzałam.
Tak?
Całkiem super.
"Sprośny Cyrk" był super?
Tak, bardzo śmieszny.
A numery były trudne
i naprawdę dobre.
Jak w każdym cyrku.
Nigdy nie widziałam takiego cyrku.
I dlatego jest super?
No, w sumie.
- Odrzucili mnie w trzech castingach.
- Co?
Do czego?
Wyglądam za staro
do "Tropikalnej wyspy"
czy tam "Raju Hedonisty".
Albo "Rajskiej wyspy". Chuj wie.
Za staro?
Jakby szukali świeżych osiemnastek.
"Skończyłaś 18 lat wczoraj?".
A inne?
Mam za małe cycki
do "Krainy Oz" i "Pinup Girls".
Kochanie, nie chcesz w nich tańczyć.
Nie mają klasy.
Nie mają klasy? A ten?
Ten jest słynny. To tradycja.
Ma korzenie we Francji.
O Boże! Zasrana Francja, Shel.
To ostatnie, co zostało
z kultury paryskiego Lido.
- Co to niby, kurwa, znaczy?
- No, jak spektakle w Paryżu.
Myślisz, że 85-osobowa obsada
to dużo?
W latach 80. było nas 160.
W ramach kampanii reklamowej
American Express
obleciałyśmy cały świat
i robiono nam zdjęcia
w różnych miejscach.
Mam zdjęcie
na Wielkim Murze Chińskim.
To było niesamowite.
Na pewno, Shel.
Kiedyś Las Vegas traktowało nas
jak gwiazdy filmowe.
Ikoniczna amerykańska showgirl.
Showgirl z Las Vegas.
Byłyśmy ambasadorkami stylu
i wdzięku.
Te kostiumy.
Czujesz się jak modelka z "Vogue'a".
Dlatego kobiety lubią ten show.
Przepych jest niezaprzeczalny.
Przepychowi mogłabym zaprzeczyć.
- Ale może teraz są nowe czasy.
- Tak, Shel, są nowe czasy.
Nowe, nieśmigane.
Panie i panowie,
30 minut do podniesienia kurtyny.
OGŁOSZENIA DROBNE
- Castingi...
O Boże, Hannah!
Jaka miła niespodzianka.
Wejdź. Co ty tu robisz?
Pomyślałam,
że może zjemy tę kolację.
A co po studiach?
Nie wiem. Może trochę odłożę,
a potem będę podróżować.
Bardzo chcę jechać do Europy, ale...
Brzmi wspaniale. Zrób to.
To kosztuje.
A fotografom nie jest łatwo.
- Co?
- To ciężki zawód.
- Kto tak twierdzi?
- Wszyscy.
Serio, ktoś powiedział,
że ciężko być artystą?
Ktoś ci wcisnął taką głupotę?
- Lisa.
- No, cóż.
Tak mówią rodzice, gdy chcą,
żebyś miała dochodową pracę.
Ona nie jest twoją prawdziwą matką.
Choć może tak myśli.
A praca jest ciężka,
jeśli jej nie kochasz.
Kiedy masz prawdziwe powołanie...
Pieniądze aż tak nie osłodzą
nudnej pracy.
A jaki pomysł ma dla ciebie Lisa?
Projektowanie graficzne.
A to cię interesuje?
Nie.
To daj sobie spokój.
"Ciężko"?
Nie, jeśli ma się marzenia.
Spotkamy się w Paryżu.
- Boże, co to było?!
- Co?
Coś przemknęło przez pokój.
- Mysz?
- Tak.
- Nie.
- Tak, tak.
Żyją w skrytkach, w których
gangsterzy chowali kiedyś kasę.
Szkoda, że nie wiem, gdzie są.
- Boże! Znowu.
- Co ty robisz?!
Ostatnie wezwanie dla 68.
Cisza. Wyciemnienie.
Współpracujcie. Nie rozpraszać się.
Shelly?
Zaraz 70, 71.
Czy tancerki się ustawią,
nim piekło zamarznie? Dziękuję.
Dziękuję. Świetny show.
Do jutra.
- Cześć.
- O rany!
Cześć!
Widziałam dziś spektakl.
Naprawdę? To miłe.
To dużo dla mnie znaczy.
Nie wiedziałam, czy ci mówić.
Było prawie pusto.
To był chyba najsłabszy wieczór
w całej historii show.
Było pewnie z 18 osób?
Gdybym wiedziała, że jesteś,
zawołałabym albo dała ci
jakiś sygnał.
Myślałam, że wracasz do Kellych.
I co sądzisz?
- Inaczej to sobie wyobrażałam.
- Tak?
Że taniec będzie trudniejszy.
Tylko wygląda łatwo.
To tylko głupia golizna.
To spektakl z nagimi tancerkami,
ale na pewno nie "golizna".
Nagie tancerki
to specjalistyczny termin?
Żebyś wiedziała.
Po co jest ten show?
Co to miało być?
I po co mnie zaprosiłaś?
Może myślałaś, że nie przyjdę?
Nie wiem, dlaczego przyszłam.
Choć może dlatego,
że chciałam się przekonać,
że było warto.
Że ten show jest lepszy ode mnie.
Co?
Że nie wybrałaś tego gówna
zamiast mnie.
To nie gówno, nie zgadzam się.
Poza tym nie wybrałam zamiast ciebie.
Utrzymywałam cię.
Ciągle zapominam,
że nie jesteś rozsądną osobą.
Że zostawiałaś mnie
na parkingu kasyna z Game Boyem,
a sama co wieczór
grałaś dwa spektakle.
Ta garderoba nie była
dla ciebie odpowiednia.
Oczywiście, że nie.
Nie było mnie stać na pomoc.
Robiłam, co mogłam, Hannah.
A jeśli przez 30 lat możesz
rozwijać karierę, którą kochasz...
Jaką karierę?
Jesteś jedną
z 80 półnagich tancerek.
To dlatego przez większość mojego
dzieciństwa nie kładłaś mnie spać?
Dlatego dziś przyszłam.
Chciałam znaleźć w tym jakiś sens
i ostatecznie nie znalazłam.
Cholera.
Shelly?
Przepraszam, Hannah,
że nie dałam ci tego, czego chciałaś.
I gdybyś mogła mi kiedyś wybaczyć,
byłoby wspaniale.
Ale nie mogę się już dłużej bronić.
Jeszcze tu jestem.
Przepraszam.
Myślałem, że Shelly wyszła.
- Już idę, przepraszam.
- W porządku.
Ty jesteś... Hannah?
Tak.
Pewnie nie powinnam tu siedzieć.
Oglądałaś show?
Tak.
I co sądzisz?
To nie moja bajka.
Ciągle o tobie mówi.
Tak. Lepiej już pójdę.
Jasne, nie chcę cię zatrzymywać.
Tylko...
- Dobrze cię widzieć.
- Ciebie też.
Hej, skarbie.
Co ty tu robisz?
Chciałam do ciebie przyjść.
OK.
Mogę wejść?
Wiesz...
Wszystko w porządku?
Teraz nie jest najlepszy moment.
Moja mama nie odbiera...
moich telefonów,
a ja chcę z nią porozmawiać.
Wiem, że to trudne.
Daj jej trochę czasu.
Jest jej przykro, że tak wyjechałaś.
Wiem, ale i tak
chcę z nią porozmawiać.
To nie jest dobry moment.
Nie mogę teraz.
Shelly, bardzo się boję.
Nie wiedziałam, że nie ma powrotu.
Nie wiedziałam
i teraz bardzo się boję.
Przepraszam, nie mogę teraz.
Muszę pobyć sama, robię coś.
Odwróć się
Od czasu do czasu
dopada mnie samotność
Ale ciebie nie ma przy mnie
Odwróć się
Od czasu do czasu odrobinę mnie męczy
Słuchanie dźwięku moich łez
Odwróć się
Od czasu do czasu
trochę się denerwuję
Że najlepsze lata już minęły
Odwróć się
Od czasu do czasu odrobinę się boję
A potem widzę wyraz twoich oczu
-  Odwróć się, Jasnooka
- Od czasu do czasu się rozpadam
Odwróć się
Od czasu do czasu
robię się niespokojna
I marzę o dzikości
Odwróć się
Od czasu do czasu
jestem trochę bezradna
I leżę w twych ramionach
jak dzieciak
Odwróć się
Od czasu do czasu
jestem trochę wściekła
I wiem, że muszę wyjść
i popłakać
Odwróć się
Od czasu do czasu odrobinę się boję
A potem widzę wyraz twoich oczu
-  Odwróć się, Jasnooka
- Od czasu do czasu się rozpadam
Potrzebuję cię tej nocy
Potrzebuję cię jak nigdy
Przytul mnie dziś z całej mocy
I będziemy się tulić bez końca
I zrobimy to tak jak trzeba
Bo nigdy się nie pomylimy
Razem możemy dotrzeć aż po kres
Wciąż czuję na sobie
twojej miłości cień
Nie wiem, co mam robić,
zawsze kroczę w mroku
Między nami iskrzy,
a żyjemy w beczce prochu
Potrzebuję cię tej nocy
Wieczność zaczyna się dziś
Dawno, dawno temu się zakochiwałam,
dzisiaj się już tylko rozpadam
Nic nie poradzę na
totalne zaćmienie serca
Chciałam zadzwonić.
Chcę z tobą porozmawiać.
Czuję się okropnie,
że tak wtedy uciekłam.
Nie wiem,
jak mogłam ci to wszystko zrobić.
Jak mogłam przegapić
nasze wspólne życie.
Nie chcę ci tego nagrywać,
więc proszę, proszę...
Proszę, proszę, proszę, oddzwoń.
Co za beznadziejna publiczność.
Mam ochotę krzyczeć:
"Obudźcie się! To spektakl na żywo!
Nudzą was piersi,
kryształki i radość?".
O Boże!
Pomożecie mi z butami?
Jak to robiłaś,
zanim ja się zjawiłam?
Jak sobie radziłaś
z przebiórkami przez 30 lat?
Fajnie, że czujesz się potrzebna,
Jodie. To ważne.
Słyszysz, co leci?
Pomożesz mi z naszyjnikiem?
Nie.
Nie, chcę zobaczyć,
jak sama się szykujesz.
- Co będzie, jak ci nie pomogę.
- Serio?
Boże! Teraz ja się stresuję.
- I dobrze. Też się ślamazarzysz.
- Bzdura.
Powodzenia.
Mamy mnóstwo czasu,
więc się nie martwię.
A ja trochę tak.
Ze skrzydłami będzie ciężko.
To ruszaj się, nie gadaj.
Nie krzycz na mnie,
bo się zdenerwuję.
Przecież nie krzyczę.
- Gdzie moje klipsy?
- Nie wiem.
- Ty je wzięłaś?
- Nie.
- Pomożesz mi ze skrzydłami?
Trzeba było wymyślić to
durne wyzwanie przed spektaklem,
- żebym była na nie gotowa.
- No to jutro będziesz.
To buduje charakter.
Tego mi trzeba.
Lekcji charakteru od 19-latki.
Udało się, udało! Tak!
Cieszę się, że sama się przebrałaś.
Szybciej, Shelly.
O nie, nie!
Muzyka się zmienia. Musimy iść.
- Hej.
Ida ma na to zerknąć?
Nie. Pewnie znowu mnie obciążą.
Pewnie tak.
Długo jeszcze posiedzisz?
Nie wiem. Niedługo.
Nie musi być idealnie
na tych kilka pokazów.
Tak sobie myślałem...
Dla ciebie szczególnie
koniec show może być przykry.
Tak.
Wiesz, co potem?
Nie. A ty?
Pewnie tu zostanę
i będę pracował z cyrkiem.
No tak. Pełen grafik.
To łatwiejsze pieniądze
niż przy "Szale i blasku",
więc fajnie.
Masz szczęście.
Nadal będziesz zarabiał na emeryturę
i miał ubezpieczenie.
Tak.
OK.
Chciałem tylko zajrzeć.
Jeśli to coś znaczy...
Jesteś prawdziwą legendą, Shel.
OK.
- Eddie?
- Tak?
Pójdziemy w tym tygodniu na kolację?
- Chcesz iść ze mną na kolację?
- Tak.
Oczywiście, będzie miło.
- Świetnie.
- Cześć, Eddie.
- Hej.
- Jestem.
- Przepraszam.
- Wybacz spóźnienie.
Jesteś na czas.
Wybierałam sukienkę.
Niepotrzebnie ci to mówię.
Zabawna historia.
Nie zdążyłam iść na manicure,
więc poszłam do drogerii,
a tam obok pilniczków...
- Twoje ulubione.
- Dzięki.
Miło, że pomyślałaś.
Tak.
Ja dla ciebie nic nie mam.
To nic.
Dobrze wyglądasz.
Dziękuję.
A ja?
Tak, wybacz. Wyglądasz pięknie.
- Dziękuję.
- Ale ty zawsze wyglądasz pięknie.
Dzięki, Eddie.
Po prostu
rzadko widuję cię w sukience,
a nie z piersiami zwisającymi
z kryształkowego topu.
- Chyba jednak nie wiszą.
- Nie, nie.
Ale wyglądasz pięknie.
Nawet cała zakryta.
- Może zamówimy.
- Tak. Zamówmy.
Co u Hanny?
Niedługo kończy studia.
Długo się zastanawiałem,
gdzie jest i co robi.
Czy jest do mnie trochę podobna.
Nie jest.
Wiem. Dzięki Bogu.
Co?
- Co?
- Co powiedziałeś?
- Spotkałem ją.
- Co?
Tak. Wtedy w garderobie.
I co, przedstawiłeś się?
Nie powiedziałem, kim jestem.
Spytała, jak się nazywam.
Powiedziałem, że Eddie.
- Dzięki Bogu.
- Tak.
- Nadal mieszka u Kellych?
- Tam i w akademiku.
Zawsze myślałem,
że to tymczasowe rozwiązanie.
Nie ma cię w jej życiu,
więc to nie twoja sprawa.
Jestem ciekaw.
Cóż...
Przyjaźni się z Becky i Theo,
a Lisa miała czas
poświęcić się dzieciom.
Mogłaś wziąć opiekunkę?
Ważne, że to jakoś ogarnęłam.
Może mogłaś pracować w tych samych
godzinach, co działa szkoła.
Nie musiałaś zostawać w show.
Ależ musiałam.
Mogłaś pracować w supermarkecie
albo jako kelnerka.
Jest dużo pracy w handlu.
Nie wygram.
Boże, to ciągle spotyka kobiety.
Bez przerwy słyszą,
że muszą zrobić to albo tamto.
I robią to, czego inni
nie chcieli.
Wybierają drogę,
którą inni powinni wybrać.
Kurewsko to pogmatwane.
Jezu, a przecież...
Ciebie nigdy przy nas nie było.
Gdzie byłeś?
Nawet nie byliśmy w związku.
To czego teraz chcesz?
Być nagle jej ojcem?
Nie. Nie o to chodzi.
Czego chcesz ode mnie, Eddie?
Być twoim przyjacielem.
Boże, to takie krępujące.
Po co w ogóle przyszłam?
Boże, to zły pomysł.
Najgorszy na świecie.
Chryste! A ty mnie nie oceniaj.
Jakby to było zadanie przyjaciela.
Nie zamierzałem.
Uwielbiam ten show. Uwielbiam.
Tak dobrze się w nim czuję.
Ty, Mary-Anne i Hannah
tego nie rozumiecie,
ale kostiumy, scenografia,
bycie co noc skąpaną w tym świetle,
poczucie, że jestem widziana
i piękna,
daje mi moc.
Nie wyobrażam sobie życia bez tego.
To niesamowite,
że tyle lat byłam na scenie
i że ludzie przychodzą dla mnie.
To ja jestem na plakacie,
a ty, Eddie, możesz pracować
przy tym lub innym show,
producenci przydzielą cię
gdzie indziej,
bo umiesz obsłużyć światła.
Po prostu każesz komuś
wcisnąć guzik.
Tobie nic nie będzie,
a ja muszę zniknąć.
Wiesz co?
Niczego nie żałuję.
Niczego.
Zjedz mięsko.
Proszę.
Gdy moi dziadkowie, Pearl i Bob,
odeszli na emeryturę
z branży papierniczej,
jeździli po konkursach
tańców tradycyjnych
na południowym zachodzie.
To urocze.
Zróbmy to. Ty i ja.
Myślałam, że nie chcesz emerytury.
Możemy wskoczyć
w falbaniaste spódnice.
Shel, trochę zjebałam.
Przegrałam kasę.
I co zrobisz?
Nie wiem.
Nie wiem, co robić. Nie wiem.
Ja nie...
Nawet nie mogę...
Czy umiem...
Nawet, kurwa, nie umiem poprosić...
Nie umiem cię poprosić.
Nie umiem.
Potrzebujesz tu pomieszkać?
Tak.
Biorę nocne zmiany
i kąpię się w szatni, a śpię
w samochodzie, od paru tygodni.
- Co? Nic nie mówiłaś!
- Obiecuję, że szybko się zwinę.
Daj spokój.
Kurwa!
Zapraszam Koziorożce i Wodniki.
Jak się nazywasz?
- Shelly Gardner.
- Imię wystarczy.
Przepraszam.
Wzrost?
174 centymetry.
Wiek?
Dżentelmen nie pyta kobiety o wiek.
36.
Przepraszam, skłamałam.
Mam 42 lata,
ale to ogromna przestrzeń.
Odległość pomaga.
Przepraszam, stresuję się.
Tak długo jestem w "Szale i blasku".
Od dawna nie byłam na castingu.
Ale cieszę się.
Przygotowałaś występ?
Tak, jestem tancerką.
Muzyka?
Tak, dałam ją maestro.
- OK.
OK, dziękuję.
Dziękuję.
Tylko tyle?
Tak, to nam wystarczy.
Dziękuję, Sherry.
Shelly.
Dziękuję, Shelly.
Nie podobało ci się?
Nie tego szukamy.
A czego?
- Innego klimatu.
- Na przykład jakiego?
Mam bogate doświadczenie.
Wiele lat byłaś w "Szale i blasku".
Tak, ale z wcześniej.
Powiedz, czego szukasz,
a ja ci to dam.
Potrzebujesz tancerek.
Jestem doświadczoną tancerką.
Szukamy numerów akrobatycznych
albo...
seksownych.
Poradzę sobie.
Może coś w stylu
tańca Salome z welonami?
Sherry, na dziś nie skorzystamy.
Nie można kogoś
tak po prostu skreślić.
Tak to działa?
Tak działają castingi.
Dziękuję. Pa, Sherry. Następna.
Ciężko pracowałam. Proszę.
Proszę, naprawdę ciężko pracowałam.
Wiesz co?
Widzę, że ciężko pracowałaś
i przykro mi.
Gdybyś była dobrą tancerką,
byłoby inaczej.
Ale nie masz najlepszej techniki.
Zatrudnili cię do "Szału i blasku",
bo byłaś piękna i młoda. Dawno temu.
Chyba o tym wiesz?
Może gdybyś się szkoliła
albo pracowała w Nowym Jorku,
mogłabyś coś wskórać.
Ale bądźmy szczerzy.
Zatrudniono cię,
bo byłaś seksowna i młoda.
Nie wiem, jak ci pomóc,
jeśli nie rozumiesz,
że już tego nie masz, skarbie.
Następna.
Tak robią seksowne dziewczyny?
To jest sexy?
- Następna!
- To robią z łatwością
- młode, seksowne dziewczyny?
- Żegnam.
- To jest sexy?
- O rany.
- Shel. Chodź.
- Zabierzcie ją stąd.
- Shel! Chodźmy stąd!
- Kto to jest?
Puszczaj!
Jestem piękna. Mam 57 lat
i jestem piękna, sukinsynu.
Dziękuję.
- Następna.
- Shel?
Wracaj tam, przegapisz swoją kolej.
Nieważne.
Trzeba było powiedzieć mi
100 lat temu,
żebym dała sobie spokój!
- Co?
- Boże!
Widziałyście, że tracę Hannę
i nic nie mówiłyście.
Byłyście przy tym.
Co? Nie wiedziałyśmy, co się dzieje.
Shel, nie wiedziałyśmy,
co się dzieje.
Wiedziałyście. Ty i Jodie chcecie,
żebym była waszą matką,
ale ja już mam córkę.
Tylko jedną.
Nie, Shel. Kochamy cię.
Ja was nie. Nie dbam o was.
Patrz, co z tego mam po 30 latach.
Nie dadzą mi zatrzymać
nawet kawałka kostiumu.
Shel, dokąd jedziesz?
- Nie wiem. I nie muszę ci mówić.
- Wiem. Nie powinnaś prowadzić.
Nie jadę do domu.
Pierdol się.
Kurwa. Jebać to!
Nienawidzę tego wszystkiego!
Pewnie dziwnie to nagrywać, ale...
...pomyślałam, że mogłybyśmy...
Pamiętam,
że gdzieś to przeczytałam.
Nasze matki to ani święte,
ani bohaterki.
Jak wszyscy, żyją tak, jak umieją,
korzystają z tego, co mają.
To słabe usprawiedliwienie,
ale wiedz, że cię kocham.
Choć...
brzmi to niedoskonale,
chcę, byś to wiedziała.
Życie jest pełne sprzeczności.
Dziwnie to zabrzmi,
ale zawsze chciałam dla ciebie
jak najlepiej.
Zawsze byłam z tobą.
I chciałam, żebyś była bezpieczna.
Bezpieczna i szczęśliwa.
I spełniona.
Spełniaj swoje marzenia.
Bądź sobą.
Kocham cię.
SZAŁ I BLASK
Wszyscy na miejsca.
To ostatnie wezwanie na miejsca.
Za ostatnie showgirls.
Za ostatnie showgirls!
Wszyscy na miejsca.
To ostatnie wezwanie na miejsca.
Wezwanie na miejsca
do ostatniego spektaklu
"Szału i blasku".
Mamo!
Hannah?
Co ty tu robisz?
Masz szczęście. Pewnie zostaniesz
w tym teatrze na zawsze.
Pewnie tak.
Twój duch będzie tu straszył.
Tak, nie pomyślałem o tym.
Nie mogę uwierzyć, że ostatni raz
wchodzę na tę scenę.
Wiem.
Chyba pojadę
na rozdanie dyplomów u Hanny.
- Może się tam przeniosę.
- Serio?
Albo zostanę tutaj i będę pracować
z Annette jako kelnerka.
Mają fajne ubrania.
Ale nie takie, jak to.
Ostatnia szansa, by dać im popalić.
Shelly!
Pięknie wyglądasz, Shel.
Jak róża czerwono lśni
Patrz, jak się kołysze
Tak jak o róży pomyślisz
Jaka piękna jest
Nie pokazuj kart
Wiedz, kiedy grać
Zachowaj pokerową twarz
Z powrotem blednij
Gdy znów cię powali
Tym, jak piękna jest
Wiem, że to boli
Jeśli coś znaczy
Lecz musisz wiedzieć
Lato się skończy
A złota jesień
Nie zawsze nadchodzi
Przynajmniej miałaś swój dzień
Teraz światło pada
Na inną dziewczynę
Która taka piękna jest
Taka piękna jest
TŁUMACZENIE: DOROTA KWINTA
NAPISY: STUDIO KROPKA