w roli głównej
THE LINCOLN LAWYER
>> www.napisy.jcom.pl <<
w pozostałych rolach:
muzyka
zdjęcia
scenariusz
reżyseria
Dobra, Earl.
Następny, przez bramkę!
Cześć, Mick.
Właśnie dzwoniłem...
do kancelarii.
Musimy pogadać.
- Przejdziemy się.
- Długo zabawisz?
Jeśli sędzia
wezwie mojego klienta.
Czemu tak mną pomiatasz?
Daję ci wielką szansę.
Pomóż mi.
Stara śpiewka.
- Do rzeczy.
- Obłowisz się.
Dziany koleś z Inglewood.
Staje przed sądem
w południe.
Słuchasz mnie?
Prawnik jego matki
wpada o 8 rano...
- Już ma adwokata?
- Wysłuchaj do końca.
To nie gangsterzy.
Agenci nieruchomości.
Chcą zastawić domek w Malibu
za milion.
Milion kaucji? Za co?
Za "dotkliwe pobicie dziewczyny".
Gliny chcą mu podpiąć napad
z niebezpiecznym narzędziem.
Prokurator złożył pismo?
- Muszę dbać o przyjaciół.
- 12:00 w sądzie.
Przejedziesz na czerwonym,
przekroczysz prędkość.
- To nie żaden wałek?
- Wciskałbym ci kit?
Odpalisz mi coś z tego?
Niech dają chatkę w zastaw.
- Nazwisko?
- Louis Roulet.
Jak ruletka, koło takie.
To koło pisze się inaczej,
ale już wiem.
Roberto!
Que tal, senor?
Który na liście jest
Harold Casey?
Tak nisko? O 12 mam być
na drugim końcu miasta.
- To zajmie tylko chwilę.
- "Reynaldo".
Mam na imię Reynaldo,
nie Roberto.
Każdy woźny
wygląda tak samo?
- Biały klient?
- Biały.
Teraz wchodzą czarni.
Reynaldo, wybacz.
Zapomniałem imienia,
ale pamiętałem o tobie
w Święta.
Słój orzechów
z nagrodą w środku.
- "Od kolegi Micka".
- Szybko przeżarłem.
Teraz będą dwie.
Przyprowadzę go,
ale masz się sprężać.
- Gracias, Reynaldo.
- Daj tu Harolda Caseya.
Harold.
Nieładnie uciekać
przed adwokatem.
Wiesz, po co przyszedłem.
Zaraz sędzia zapyta,
czy rozpoczynamy proces.
Nie rozpoczynamy.
Wiesz dlaczego.
Zasada numer 1:
nie pracuję za darmo.
- Mam twoją kasę.
- Ty masz, ja nie.
Gadałem z chłopakami.
Sprawdziłem
listę zaufanych ludzi
i nie było cię na niej.
Sędzia nie pozwoli ci
zrezygnować.
Sprawdziłem przepisy.
To słuchaj uważnie.
Michael Haller
z ramienia obrony.
Wnoszę o odroczenie.
- Z jakiej przyczyny?
- Nieosiągalność świadka.
Niezbędnego.
Pana Zielińskiego.
- Ile czasu pan potrzebuje?
- Ciężko stwierdzić.
- Prokuratura zgłasza sprzeciw?
- Nie.
Proces odroczono
na wniosek obrony.
- Niezła ściema.
- To fakt.
Czekam na odzew.
Do Inglewood, Earl.
Omijaj autostrady.
NIEWINNY
Słuchawki.
Mówi Haller.
A tu jego kancelaria.
Siedzę w swej kancelarii.
Jadę do Inglewood.
Zanotuj, że mam dać
woźnemu z San Fernando
200 dolarów pod choinkę.
Już. Val mówił ci
o nowym kliencie?
"Obłowisz się, Mick"!
Do znudzenia.
- Ktoś jeszcze dzwonił?
- Same ochłapy.
Jazda po pijaku.
Dałam numer domowy.
- Gloria Larson dzwoniła z aresztu.
- Znowu?
Doszło posiadanie kokainy.
- Staje przed sądem po obiedzie.
- Postaram się.
Tak sobie myślałem...
jak oddadzą szefowi prawko,
może mógłbym zostać?
Tak na etat?
Oddali mi prawko
3 miesiące temu.
Szefie,
zająć się tym?
Nie, rób swoje.
Szefie?
Dobra, stań tu.
Panie mecenasie,
jak stoją sprawy?
Trochę na lewo.
A u ciebie?
Nie najgorzej.
Ale masz tu syf.
Pokojówka ma być
we wtorek.
Czym mogę służyć?
Opóźniłeś rozprawę Harolda,
bo brakuje ci zielonych.
- Nie pracuję za darmo.
- Daliśmy ci 5000.
Dawno i nieprawda.
Połowę tego dostał
biegły ds. fotografii lotniczej.
Wykaże, że DEA pogwałciło
przestrzeń powietrzną Harolda,
lecąc za blisko gruntu.
Muszę opłacić lot
z Nowego Jorku
i pokój w hotelu,
żeby chciał zeznawać.
Ale tobie nic do tego.
Wystarczy ci wiedzieć,
że mieliśmy umowę.
- Trzeba zatankować.
- Kolejne 5 kawałków?
Dziesięć. Chce biznes klasę
i pięciogwiazdkowy hotel.
A my Harolda na farmie.
- To najlepszy farmer, wiesz?
- Nie, i nie chcę wiedzieć.
Możesz mi zapłacić
albo wziąć obrońcę z urzędu.
Nie będzie oblatany
w przestrzeniach powietrznych...
- Nie przeliczysz?
- Właśnie to zrobiłem.
Nie zajedź tej bestii!
Ruszajmy.
Mam odebrać tego biegłego
z lotniska?
Nikt nie przyleci.
Najwięksi mistrzowie obiektywu
są na miejscu, w Hollywood.
Dobre.
Wie szef co?
- Wybroniłby się szef na ulicy.
- A za kogo ty mnie masz?
Louis Roulet?
Jestem Michael Haller.
Potrzebuję pomocy.
Ona chce mnie wrobić.
To był błąd.
Ciszej.
Ani słowa o sprawie,
póki nie wyjdziesz za kaucją.
Prawnik rodzinny
jest w sądzie?
Nazywa się Cecil Dobbs.
- Gdzieś tu krąży.
- Znajdę go.
Opowiedz o sobie.
- Ile masz lat?
- 32.
Należysz do wspólnoty?
Uczyłeś się tu?
Jestem z Beverly Hills.
Studiowałem na USC.
Pracuję u matki.
- Ojciec?
- Zmarł, jak miałem 2 lata.
- Zeszłoroczny przychód?
- 600 tysięcy.
Też chcę adwokata.
Nazywam się Corliss.
- Masz wizytówkę?
- Mam dla ciebie adwokata.
Ale teraz daj nam
trochę prywatności.
Możesz tyle zrobić?
- Idę, panie kierowniku.
- Świetnie.
O to chodzi.
Zarzuty będą poważne.
Prokurator poprosi,
by nie zwalniać cię za kaucją.
- Nie wyjdę?
- Mówię, że poprosi.
- Kiedy ostatnio cię aresztowano?
- Nigdy.
- Jak sprawdzę...
- Same mandaty za parkowanie.
Wyciągniesz mnie stąd?
Postaram się.
Była pani prokurator
od sprawy Rouleta?
Haller.
Niech cię szlag.
- Zasady to zasady.
- Jak chcesz, to bierz.
Usunę się w cień.
Mogę po dzisiejszym
przesłuchaniu?
A poprosisz,
by go nie zwalniali?
Każdy prokurator tak zrobi.
- Przy takich zarzutach.
- O ile są prawdziwe.
Przecież tylko zgarnęli go
w jej domu całego we krwi.
Bez zbędnego sarkazmu.
Mogę przejrzeć
protokół z aresztowania?
Nowy prokurator ci da.
Żadnego faworyzowania.
Co u Hayley?
Dobrze.
To świetnie.
Przyjadę w sobotę
o stałej porze.
Ze względu na rodzaj przestępstwa
i zamożność oskarżonego,
- prokuratura wnosi o areszt, bez kaucji.
- Nie ma ryzyka ucieczki.
U tak majętnego człowieka
ryzyko zawsze istnieje.
- Oskarżony był wcześniej karany?
- Nie.
Zastosuję środek prewencyjny
w formie bransoletki
i ustalam kaucję
wysokości miliona dolarów.
- Wysoki Sąd widział zdjęcie?
- Kaucja ustalona.
Dziękuję.
Nie dziękuj,
nie podniecaj się.
- To żyła złota.
- Zobaczymy.
To jego adwokat.
Cecil Dobbs.
Pamiętaj o naszej umowie.
Przyszedł.
Odezwę się później.
- Cecil Dobbs.
- Pan Haller.
Żal patrzeć,
jak ciągają chłopaka.
"Chłopaka"?
Od dawna jestem
ich rodzinnym prawnikiem.
Niech Val zajmie się poręką,
a ty odwieź chłopaka do domu.
Chcieliśmy zastawić
domek pani Windsor.
- To nazwisko matki?
- Po drugim zmarłym mężu.
Wycena trwa wiele dni.
Lepiej, by nie siedział
nawet tyle.
Idź do Vala, zabierz Louisa.
Przyjadę do kancelarii o 16.
Moja wizytówka.
O rany.
Media?
Tak, chodzi o nas.
Pani Windsor jest wyczulona
na punkcie prasy.
Chyba wiele nie wskóramy.
To się okaże.
Podejdź!
Jak się nazywasz,
kamerzysto?
Rob Gillan,
ale mówią mi Sticks.
- Wolny strzelec?
- Sprzedam to lokalnej TV.
- Ile?
- Co ile?
- Ile ci zapłacą?
- Zależy.
700, 750.
Damy ci za taśmę... 800.
Nie? Mało?
Tysiąc. Stoi?
Jest wasza.
- Mogę to wrzucić w koszty?
- Oczywiście.
- Dzięki, Sticks.
- To ja dziękuję.
- Nie ja pana wybrałem.
- Domyślam się.
Musisz mieć masę bulterierów.
To prawda,
ale Louis nalegał.
Ja o panu nie słyszałem.
A może powinienem był.
- Louis mnie wybrał?
- Tak.
Czytał o jakiejś
pańskiej sprawie.
100 tysięcy zaliczki.
550 za godzinę,
drugie 100 000 za proces.
To budżet na tydzień.
W razie apelacji,
wszystko od nowa.
- To nie problem?
- Żaden.
Do zobaczenia o 16.
Dokąd teraz?
- Do Sticksa.
- Tam gdzie wtedy?
Jest.
8 dla mnie, 2 dla ciebie.
Dziękuję.
Polecam się.
Moja kaseta!
- Marnie wyglądasz.
- Dzięki.
Nowość.
To co zwykle
plus posiadanie koki.
Wiem, czysta głupota.
Facet zapłacił mi nią
i tak poszłam do drugiego.
A drugi okazał się być gliną.
Nie możesz mi załatwić
jakiegoś detoksu?
Ostatnio byłaś na odwyku.
Prokurator się nie zgodzi.
Przygotuj się na odsiadkę.
- Nie mogę.
- Możesz.
Właśnie, że możesz.
W więzieniu
też mają różne programy.
Myśl przyszłościowo.
Potem ułożysz sobie życie.
Będę wzorową panią domu.
Może dam dupy
za ugodę przedprocesową.
Zabawne.
Chętnie bym to zobaczył.
Nawijaj.
Obsłużyłam faceta
w Santa Monica.
A ten zapłacił ci koką.
Miał od cholery towaru.
Znasz go?
Nie, znalazł mnie w necie.
Meksykanin czy coś takiego.
- Sprawdziłaś go?
- Tak.
- Prawko?
- Paszport.
Jak mu tam było?
- Hector.
- I jak dalej?
Jak nazwisko? Myśl.
Hector Arrande Moyez.
Wystarczy sprawdzić.
Zbieg postawiony
przed ławą przysięgłych.
Prokuratura chce go
za handel prochami.
Bardzo go chcą.
- Twoja laska chce układu.
- Poda hotel i numer pokoju.
- I zezna w sprawie koki.
- Nic więcej.
Sami to dokończycie.
Mój śledczy twierdzi,
że Hector wciąż jest w hotelu.
Co w zamian?
Wycofanie zarzutów.
Pójdzie tylko na odwyk.
Najlepiej w USC Med.
Albo pójdę z tym
do federalnych.
Z marszu pójdą
na ten układ.
Zgoda, ty wredna kanalio.
Pani przodem.
- Skoczyłbyś na główkę?
- Mógłbym spróbować.
- Ale czemu?
- Lepszy efekt.
Myślisz, że ktoś uroni
po tobie łezkę?
Widok byłby niewąski.
Jaka byłaby
twoja ostatnia myśl?
O twojej dupie.
- Panie Haller.
- Witaj, Louis.
- Dziękuję panu.
- To dopiero początek.
- Frank Levin, mój śledczy.
- Miło mi.
Zapraszam.
- Mam...
- Bransoletkę.
Prezent od Vala Valenzueli
z polecenia sądu.
Jakbym miał gdzieś uciekać.
- Witam.
- Panie Dobbs.
Frank Levin, mój śledczy.
Otrzyma odrębne wynagrodzenie.
Naturalnie.
Mary Windsor, matka Louisa.
Bardzo mi miło.
- Jak się pan miewa?
- Dobrze.
Frank Levin, mój śledczy.
Zarzuty wobec syna
są niedorzeczne.
Tak jak ta kobieta.
Czek dla pana.
Płacić musi pani syn.
Może mu pani dać pieniądze,
ale on musi wypisać czek.
Żebyśmy mieli jasność,
on jest moim klientem.
Bardzo pani dziękuję
za przybycie.
Możemy na panią liczyć,
gdy będzie to konieczne.
- Ale nie teraz?
- Nie.
Prokurator może kazać pani
zeznawać z przebiegu tej rozmowy.
Tajemnica zawodowa
pani nie dotyczy.
Do zobaczenia w domu.
Zadzwonię do ciebie.
Nie przywykła,
że ktoś jej rozkazuje.
Jak szybko
możemy zacząć proces?
Chcę mieć to z głowy.
Nie wolisz grać na zwłokę,
cieszyć się wolnością?
Tak robią winni.
Więc postaramy się
o szybki proces.
Możemy go też uniknąć.
Moja kancelaria
ma tam spore wpływy.
Nie oszukuj się, Cecil.
Prokuratura nie wycofa
takich zarzutów.
Przeciwnie, w tym położeniu
ma jakąś kartę przetargową.
Żadnych negocjacji.
Nie przyznam się.
Nie pójdę siedzieć
za coś, czego nie zrobiłem.
A jak dojdzie do procesu,
powiem to na mównicy.
Jeśli to problem,
możemy się rozstać już teraz.
Czas opowiedzieć,
jak to było.
Sączyłem drinka w Asocjacji.
Tym barze na 6. ulicy?
Wypełnionym młodymi kobietami?
Tak, można coś wyrwać.
Co piszą w aktach
o dziewczynie?
Regina Campo. "Reggie".
26 lat, pracownik biurowy
i aktorka na pół etatu.
Z nadzieją
na wczesną emeryturę.
Znałeś ją wcześniej, Louis?
Z widzenia,
ale nie gadaliśmy.
Zawsze była z innym.
Wczoraj też.
Czułem, że facet
jakoś jej nie kręci.
Otarła się o mnie
w drodze do toalety.
Liczę, że cię dziś zobaczę.
Dała mi swój adres
na serwetce.
Miała go spławić o 22.
- Masz ją jeszcze?
- Wyrzuciłem.
Sprawdź, czy policja
coś o tym pisze.
Frank już zdążył
dokonać cudu.
Załatwił kopię
akt postępowania dowodowego.
Wszystkiego, co ma prokurator.
Musieliby go ujawnić,
ale nie teraz.
Nie ma nic o tym drugim
ani nawet o barze.
Mają tylko tyle,
że Louis przychodzi do niej...
- a ona obrywa?
- Bzdura.
Opowiadaj swoją wersję.
Przyjechałem przed czasem.
Czekałem, aż on wyjdzie.
- Zauważyłeś, czym jeździ?
- Granatowym Mustangiem.
On wychodzi, ty wchodzisz.
Zobaczyła, że to ja,
i otworzyła.
Korytarz był wąski.
Musiałem ją minąć,
żeby mogła zamknąć drzwi.
Byłem plecami do niej.
- I wtedy to się stało.
- Co?
Uderzyła mnie czymś.
Upadłem i straciłem przytomność.
- Pokaż, gdzie uderzyła.
- Tutaj.
Jeszcze pobolewa.
I ten cios ogłuszył cię.
Budzę się, a dwa pedały
przygniatają mnie do ziemi.
Policja napisała,
"Homoseksualna para
z naprzeciwka".
Mówię, że pedały.
Poprawka.
"Para pedałów z naprzeciwka".
Mów dalej.
Byłem zamroczony,
jak przyjechały gliny.
Muszę zadać pani
kilka pytań.
- Pani nazwisko?
- Reggie Campo.
- Znała go pani?
- Nie.
Pojąłem, że mnie wrobiła.
Lewą rękę poplamiła mi krwią.
Mówił, że mnie zgwałci
i zabije.
A potem tu wróci
i znowu mnie zgwałci.
Gdy uchyliła drzwi,
widziałeś jej twarz?
Nie całą.
Głównie jej oko.
Zaraz. Jej lewe oko?
Tak.
Już miała rany
na prawej części twarzy.
Otwiera drzwi,
skrywa to przed nim,
on wchodzi,
a ona go w głowę.
To jaką mamy linię obrony?
Sama się pobiła?
Jeśli już była pobita,
to albo ona, albo jej facet.
Nie ma innej możliwości.
Widziała Maserati, zegarek.
Każdy wie,
że to bogata rodzina.
Złoży pozew cywilny,
jak tylko to się skończy.
Przeczytaj wersję Reggie.
Ofiara była sama w domu,
gdy przyszedł podejrzany
i przedstawił się
jako ktoś znajomy.
- Wpuściła go i została uderzona.
- Upadła po ciosie?
Tak, walka toczyła się
od korytarza po schody.
Trzymał ofiarę za kark,
przypierając ją do ziemi,
stojąc za nią i przystawiając nóż
do lewej strony
jej gardła.
- To nie mój nóż.
- Są na nim jego odciski?
Skoro poplamiła go krwią,
odciski też pobrała.
- Mówię, to nie mój nóż.
- Czytaj dalej.
Gdy panna Campo
biegła do schodów, walczyli,
kopnęła go,
oswobodziła się
i wzięła stojącą obok
butelkę wódki.
Wtedy go uderzyła.
To wszystko kłamstwa.
Jeśli same kłamstwa,
pójdzie jak po maśle.
Przysięgasz, że nie ma w tym
ziarna prawdy?
Wcale?
Na pewno nie ma czegoś,
co przede mną ukrywasz?
Nic.
Czemu oni cię wybierają?
Rozwydrzone bachory
z bogatego domu.
Tyle że jak tak opowiada,
brzmi to coraz wiarygodniej.
Coś mi tu śmierdzi.
- Sprawdzę go.
- Dokładnie.
Zresztą wiesz.
Zacznij od baru Asocjacja.
I panny Reginy Campo.
Uderzyła do niego
jak zawodowiec.
I jeszcze pan Mustang.
Nie rozumiem tego.
Tak ostro się rżnęli,
że jej przysunął?
- Chyba że uknuli to.
- Uderzył ją po wszystkim?
Bingo!
Zaczynasz podejrzewać,
że Louis jest niewinny?
Może.
Co mój ojciec mawiał
o niewinnych klientach?
Nie wiem.
"Najstraszniejszy klient
to niewinny klient".
Bo jak pójdzie siedzieć,
nie wybaczysz sobie tego.
Trzeba walczyć
o jedyny słuszny werdykt:
"niewinny".
Co powiesz, Mags?
Frank, jak pozwolisz mu
prowadzić w tym stanie,
oskarżę was obu.
- Odwiozę go.
- A jak ty wrócisz?
Earl przyjedzie rano po wóz.
Przyjechałam ze znajomymi.
- Na razie.
- Trzymaj się.
Nie, ja zapłacę.
Nalegam.
Co?
Wyglądasz pięknie
w blasku księżyca.
Nic ugłaskasz mnie, Haller.
- Co jest tak pilne?
- Obejrzymy film?
Przełom w sprawie.
W zeszłym miesiącu
właściciel założył monitoring.
Przeniosłem nagranie
na nośnik.
- Żeby sobie manipulować.
- Znam ten lokal.
Jest nasz Louis.
Przedstawiam ci...
pannę Reggie Campo.
- A to pan Mustang.
- Na pewno?
Inaczej nie wybuliłbym
tysiaka za nagranie.
Patrz. Reggie wstaje,
idzie do kibelka.
Mustang zagaił do barmanki.
Więc odpada.
To daje Reggie okazję...
Teraz.
Mówił, że było inaczej.
Miała dać mu adres
na serwetce.
Spokojnie.
Niech się wysika.
Wraca.
I masz serwetkę.
Patrz teraz.
Postanowili z Mustangiem,
że wychodzą.
Patrz na jego zegarek.
Na lewej. Niedobrze.
Rany miała z lewej,
a on jest... praworęczny.
Za mało wypiłeś.
Podobno znasz Asocjację.
Wiedziałbyś, że to odbicie
w lustrze za barem.
Tam zamontował kamerę,
żeby mieć oko na kasę.
- Wszystko na odwrót.
- Pan Mustang bije lewusem.
- Jesteś z siebie dumny?
- Bardzo.
Nie tylko dlatego.
Czułem, że Reggie się sprzedaje.
Poszperałem...
Dziwka.
- Gliny tego nie mają?
- Skąd? Nie ma żadnej kopii.
- No to kopiuj.
- Zaniesiesz prokuratorowi?
Ted Minton. Nowy.
- Przekaże akta z dowodowego.
- Biedaczek.
Już ma przechlapane.
Za ile może wrócić?
Jeszcze kilka minut.
Panie Haller,
wybaczy pan spóźnienie.
Postępowanie dowodowe.
- Oby to było coś warte.
- Trochę lekkie.
Możemy to włączyć?
Co jeszcze pan ma?
Co jeszcze mam?
Dość pieprzenia.
Mało tego, że "ofiarą"
jest prostytutka.
Mam nagranie,
jak nagabuje mojego klienta.
Przysięgli mają dać wiarę,
że po tym musiał ją gwałcić?
Nie.
Słuchasz?
Tak, ale propozycja
pozostaje bez zmian.
Propozycja?
Złożycie ją?
Zejdziemy
do napadu z narzędziem
i próby pobicia
na tle seksualnym.
Dają za to 7 lat.
Odsiedzi może ze 4.
Coś mi umknęło?
- Co jest?
- Patrz.
Akta wyglądają identycznie.
Coś musieliśmy przeoczyć.
Tu mam te akta,
co dostałem po znajomości.
A te mam od Mintona.
Reggie Campo.
Łańcuch do drzwi.
Identyczne.
- Cholera.
- Podmienił akta.
To inny nóż.
10 lat go wspierałem,
i tak się odpłaca.
- Nie dostanie kartki na Święta.
- Gówno dostanie.
Ładnie!
Na moje oko trochę bliżej.
Grajcie beze mnie.
Będę później.
I tak już zamykają.
- Widziałeś się z Mintonem?
- Widziałem.
Musimy pogadać.
Okłamałeś mnie.
Nie mówiłeś, że płaciłeś
Reggie Campo za seks.
Nie udawaj Greka.
Mogłeś mi powiedzieć
w kancelarii Cecila.
Nie chcę, by matka wiedziała.
Cecil wszystko jej mówi.
Więc zataiłeś przede mną
jedyną szansę na brak procesu.
Minton mówił,
że nie będzie procesu?
Może gdyby było to
jedyne kłamstwo.
- To znaczy?
- Poznajesz?
Zdjęcie twojego noża.
Poszedłeś z nim do Reggie.
Teraz gliny go mają.
Minton nie musi
odkrywać kart.
Ma nóż z jej krwią
i twoimi inicjałami.
- W aktach był inny nóż.
- Racja.
Akta, które dostał Frank,
zwiemy "dywersant".
Gliny wciskają nam kit,
że nic nie mają,
choć mogliby cię udupić
na 20 lat.
Dlaczego kłamałeś
z tym nożem?
Po co w ogóle kłamiesz?
Wszystko, co mi powiesz,
to tajemnica zawodowa.
Nie skłamałem.
Dwa razy mówiłem,
że nóż ze zdjęcia nie jest mój.
Teraz ty jesteś prawnikiem?
Trzeba było powiedzieć,
że miałeś nóż przy sobie.
Ale nie ten.
Przyniosłeś nóż
na schadzkę z prostytutką.
I jak mam udowodnić,
że to ona cię wrobiła?
Ja tego nie zrobiłem.
Robiony na zamówienie.
Ząbkowana końcówka.
Z twoimi inicjałami
wygrawerowanymi na trzonku.
Zawsze go mam przy sobie.
Pokazujemy domy obcym.
Pewnego razu...
matka oprowadzała kogoś.
Dom stał w Bel Air,
więc pojechała sama.
- Ale on tam był.
- Kto?
Facet, który ją zgwałcił.
Nie wracała, więc pojechałem
i znalazłem ją tam.
Przestała pokazywać domy,
a ja zacząłem nosić nóż.
Cały czas.
- Twoja matka musi zeznawać.
- Nie chcę tego.
Mam gdzieś, czego chcesz.
Nie chcesz iść do pierdla?
To masz się mnie słuchać.
Sukces.
Pobawiliśmy się.
- Udźwigniesz ją?
- Tak.
- Chociaż jedno nam wyszło.
- Nie tylko.
Dobranoc.
- Kogo ja widzę?
- Detektyw Kurlen.
Byłeś w San Quentin
u koleżki Martineza?
Zadałem ci pytanie.
Co u Martineza?
Daliście sobie buzi na zgodę?
Nie gadałem z nim.
Jak już się przyznają,
nie są ci potrzebni.
- Już nie wyjdzie?
- Tak, ma dożywocie.
Wypuszczą go za 15 lat.
Szkoda, bo jego ofiara,
Donna Renteria, nie ożyje.
Jak ty możesz
spać po nocach?
Broniąc takie szumowiny?
Pozwól.
Miałem raz takiego klienta,
który odciął głowę
byłej żonie
i schował ją w lodówce.
Miło z jego strony.
Prokurator się rozochocił.
Chciał mu podpiąć
2 inne morderstwa.
Zmanipulować dowody
i wrobić go.
Ale ty go wybroniłeś
i chodzi sobie wolno?
- Chrzań się.
- Chrzanić prokuratora.
I podległych mu gliniarzy.
Ten "system sprawiedliwości"
nie działa tak jak powinien.
Earnie i Rick.
- Co słychać?
- Monica.
Kogo my tu mamy?
Cześć, dzieciaki.
- Napijesz się piwa?
- Zimnego.
- Na pół?
- Nie, dzięki.
Przecież już kiedyś
wymienialiśmy się śliną.
Opowiedz mi...
o swoim koledze Mintonie.
- Kto mówi, że to mój kolega?
- Mnie załatwił na cacy.
- Tym Corlissem?
- Tak.
Skąd wiesz?
- Pożresz go na mównicy.
- Oby.
Ted mówił ci o Corlissie?
Nie, ja mu go podesłałam.
Zmyliło go to, że byłam
na pierwszym stawiennictwie.
- Nie powinnam ci tego mówić.
- Już to wiedziałem.
Taki Minton nie powołałby
więziennego kabla na świadka.
To kapuś, prawda?
Możemy się napić
i nie mówić o pracy?
Chodźmy do stolika,
zamówimy kolacyjkę.
Możemy pogadać
o naszej córce.
Nie wiedziałeś, jaka to frajda
obejrzeć film w 3D.
Wolę oglądać ją.
Witaj w klubie.
Nie wiedziałeś o Corlissie,
zanim się wygadałam.
Wiedziałem, że coś ukrywa.
Nie będę bronić Mintona,
gra zbyt nieczysto.
I to mówi Maggie McPherson?
Wiesz, że mam swoje zasady.
Prawda?
Podwieziesz mnie?
Obudzi się i nas zobaczy.
To nie fair.
Skąd się tu wzięła?
Przychodzi, jak ma zły sen.
Często się to zdarza?
Nie wiesz, jak to jest
samotnie wychowywać dziecko.
Wrócę za godzinę,
pojedziemy po twój wóz
i odwiozę Hayley do szkoły.
Tak nagle zaczniesz
odwozić ją do szkoły?
O czym mówiliśmy w nocy?
Myślałam, że chcesz
mnie wykorzystać.
Do sprawy
albo łóżkowych uciech.
Nie wygram z tobą.
Nie, bo jesteś obrońcą.
Ja wsadzam bandziorów
do więzień,
a ty ich uwalniasz.
Stara śpiewka.
Donna Renteria.
Mają moje zdjęcie.
I tak by mnie zgarnęli.
Mówiłeś Kurlenowi,
że byłeś w jej domu.
Nie wiedział tego.
Nie było odcisków.
Mówiłem prawdę.
Widziałem ją
w La Zona Rosa.
Mieliśmy pójść do niej,
jak przebiję innego kolesia.
- Nikt nie widział innego.
- Był!
Biały facet,
siedział przy barze.
Koroner stwierdził gwałt.
- Jesteś moim adwokatem?
- Staram się być.
Jak wychodziłem, była cała.
Spałem z nią, to wszystko.
Troje ludzi widziało,
jak wrzucasz nóż do rzeki.
Znalazłem go w swoim wozie.
Wiedziałem, że go wygrzebią.
Skoro był tylko seks,
czemu zamazałeś odciski?
- Dom był czysty.
- To nie ja.
A sperma na ręczniku?
- Zapomniałeś go zabrać?
- Niczego nie zapomniałem.
Wytarłem się,
zapłaciłem i wyszedłem.
- Ta linia obrony nie przejdzie.
- Nie mów tak!
Za cholerę
nie ma na to szans.
Wiesz, jakiej kary żądają?
Kary śmierci.
Chcą cię posłać do piachu.
Mogę temu zapobiec.
- Ale musisz się przyznać.
- Mam powiedzieć, że to ja?
Pójdziemy na układ.
Mogę ci załatwić dożywocie.
Po 15 latach
wyjdziesz warunkowo.
I nie dostaniesz szprycy.
To jedyne wyjście.
Jestem niewinny.
Wiesz, co to znaczy?
- Że tego nie zrobiłem.
- To jest maks.
Nie chcę siedzieć za coś,
czego nie zrobiłem.
Jak moja mama to zniesie?
Nie pójdę siedzieć
za nieswoje winy!
Pomóż mi, błagam.
TEREN WIĘZIENIA
SAN QUENTIN
Nie zapytam,
jak się czujesz, bo wiem.
Nie, stary.
Nie wiesz.
- Muszę ci zadać kilka pytań.
- Pytań?
Teraz?
Wtedy jakoś
wiele nie pytałeś.
Nawet nie zapytałeś,
czy ją zabiłem.
Proszę cię.
Chcę to naprawić.
Jeszcze raz opowiedz mi,
co zaszło w barze La Zona Rosa.
Proszę.
Była w pracy.
Od razu ją przyuważyłem.
Wiedziałem, że to ją chcę.
Wpadła mi w oko.
Krążyły po lokalu.
Ona się przymilała.
Nie wiem, jak to działa.
- Chcesz taniec?
- Jasne.
Mogę ci zrobić
prywatny pokaz.
Zapłaciłem jej,
poprosiłem o taniec.
Zaczęliśmy gadać.
Powiedziała, że mogę
zabrać ją do domu.
- Za ile pójdziemy do ciebie?
- Zwykle biorę tysiąc.
Ale dla ciebie 300,
bo jesteś sexy.
Była dobra,
więc poszedłem z nią.
Ale jej nie zabiłem.
Był jakiś inny facet?
Gadała z nim.
Potem wróciła do mnie.
Mam kilka zdjęć twarzy.
Zobacz, czy rozpoznasz
tego drugiego z klubu.
Mów, czy kojarzysz.
Nie.
A tego?
- Poznajesz?
- Nie.
Spokojnie.
Tak, a tego?
To był ten drugi?
- Był w klubie?
- Strażnik!
Jesus, czy to ten?
Po co mi trujesz?
- To on?
- Co za różnica?
Już jestem tam,
gdzie mnie chciałeś wysłać.
- Nie ufam ci!
- Chcę to naprawić.
- Nigdy tego nie zrobisz!
- Spokój.
Mój piesio.
Zmykaj.
Wszystko gra?
Gdzie byłeś? Dzwoniłem.
W San Quentin.
U Jesusa Martineza.
W sprawie tego, co było,
jak wyszedł z domu Renterii.
- Jak ją zabił.
- Nie zabił jej.
Poszedł tam,
przeleciał ją,
spuścił gumkę w kiblu,
wytarł fiuta o różowy ręcznik
i wyszedł. Nie zabił jej.
Gadaliśmy o tym
już ze 100 razy.
Otwiera drzwi
prawdziwemu zabójcy.
Może udaje Martineza,
że niby coś zostawił.
A może był umówiony.
Jak ten z baru.
Uderza ją 2 razy,
by się nie stawiała.
Ma większego pecha niż Reggie,
bo drań wyciąga nóż,
przekłada ją przez stół,
naciąga gumę i gwałci.
A po wszystkim
godzi ją nożem 52 razy,
podczas gdy coś mu się kłębi
w tym porąbanym łbie.
Muszę mówić,
jakiego noża użył?
- Krótkiego scyzoryka?
- Takiego jak ten Rouleta.
Troszkę przystopujmy.
Czemu go nie posłuchałem?
Mam bejsbola,
jakbyś chciał się dobić.
Skubaniec mówił mi,
że tego nie zrobił.
Było badanie DNA
i porzucony nóż,
ale ja go nie słuchałem.
Nie dawałem temu wiary.
Nie mogłem mu uwierzyć.
Nie wierzyłem, że bronię
niewinnego człowieka.
A ojciec ostrzegał.
Każdy mówi,
że jest niewinny.
I co robię?
Każę mu się przyznać.
Siostra też go przekonuje.
Bo się nie wybroni.
Wywalczyłem dobry układ
i jestem z siebie dumny,
bo nie będzie kary śmierci.
Załatwiłem mu 15 lat
zamiast szprycy.
Pokazałem mu zdjęcie Rouleta.
Roulet zrobił z Martineza
drugiego faceta z baru?
Tak jak teraz pana Mustanga?
Nie tylko bezkarnie
zabija kobiety,
ale i wrabia w to innych.
Tak to sobie wykombinował.
Co mówił Martinez?
Wystarczająco dużo,
żebym musiał szukać...
Musisz udowodnić,
że Roulet był wtedy u Renterii.
Muszę to jakoś naprawić.
Nie pójdziesz na policję,
bo to twój klient.
Do prokuratora też,
bo straciłbyś licencję.
Nie uwzględnią naszych dowodów
przez tajemnicę zawodową.
Już nigdy
by mu nic nie udowodnili.
Dlatego szmaciarz
mnie zatrudnił.
Jestem trybikiem
w jego machinie.
Posadziłeś jednego klienta
za winy innego.
Co zrobisz?
- Mick, wszystko gra?
- Już wiem, Frank.
Roulet mówił, że ma tylko
mandaty za parkowanie.
Nie kupuję tego.
Załatwił inne kobiety.
Renteria i Campo
wyglądają jak siostry.
Rany z prawej strony twarzy
są zbyt podobne.
Dobiera je wedle upodobań.
Poszukaj podobnych spraw.
Ja nie mogę,
bo jestem jego obrońcą.
- Biorę się za to.
- Drugi telefon.
- Hej, Maggie.
- Odsłuchałeś wiadomość?
Byłem w San Quentin
u dawnego klienta.
- Co u Hayley?
- W weekend ma piłkę nożną.
W sobotę, tak?
- Nie mogę się doczekać.
- Fajnie. To na razie.
Jak tu wszedłem?
Robię w nieruchomościach.
- By wejść do domu kolegi...
- Nie jesteśmy kolegami.
Jesteś moim klientem,
a ja twoim obrońcą.
Moim obrońcą.
I o tym chciałem
ci przypomnieć.
Będę miał proces.
Ty byłeś nieuchwytny.
A teraz się dowiaduję,
gdzie byłeś cały dzień.
- Jak mówiłeś Maggie.
- Ty gnoju.
U Jesusa Martineza.
Wiem, o czym gadaliście.
O Donnie Renterii.
Masz rację.
Zabiłem ją.
Mogę powiedzieć prawnikowi
w poufnej rozmowie.
Tajemnica zawodowa.
Sam mówiłeś.
Na ciebie już czas.
Dobra.
Ładne zdjęcie
z małą Hayley.
Śliczna córeczka.
- Jutro ma trening piłkarski?
- Przestań.
Co mam przestać?
Myślisz, że ty pierwszy
grozisz mojej rodzinie?
Powiedziałem tylko,
że jest śliczna.
A ty - przerażony.
Twoje obecne położenie...
jest nie do pozazdroszczenia.
Podsumowując,
mamy tu do czynienia
tylko i wyłącznie
z napaścią.
W nocy 6 marca Louis Roulet
kłusował na zwierzynę.
Ofiara sama opowie
o swojej pracy.
Dla nas... nie do przyjęcia.
Ale proszę pamiętać,
że każdy...
może paść ofiarą brutalności.
Sprawa jest jasna
i klarowna.
Mężczyzna zaatakował kobietę
w jej domu
z zamiarem gwałtu i morderstwa.
Tylko Bożemu Miłosierdziu
zawdzięczamy to,
że może nam dziś
o tym opowiedzieć.
Nazywam się Michael Haller
i reprezentuję Louisa Rouleta.
Pan Minton...
nie chciał mianem "prostytutki"
określić rzekomej ofiary Louisa.
Niepotrzebnie.
Nie rozpatrujemy
źródeł jej zarobku.
Rozpatrujemy jej czyny.
Ujrzała w bogatym młodzieńcu
szansę na lepsze życie
i obrała go sobie za cel.
Nie liczyła się z wami.
Z tym, że dodacie dwa do dwóch,
a zdrowy rozsądek wam podpowie,
kto tu faktycznie
jest napastnikiem.
Dziękuję za uwagę.
W poniedziałek
prokuratura wezwie świadka.
Biegnij, Hayley! Obrót!
Lewa noga!
- Co tu robisz?
- Ja wezmę Hayley.
Musisz jechać.
Jak to? Co się stało?
- Proszę poczekać.
- Jestem z rodziny.
- To miejsce zbrodni.
- Jestem Mick Haller.
Sobel!
- Powoli.
- Co się stało?
Postrzał w głowę
i klatkę piersiową.
Pies także zastrzelony.
Ciało leży pod drzwiami.
Jeszcze jego brakowało.
Więc już tu byłeś.
Zauważyłeś jakieś zmiany?
Coś dziwnego?
Dlaczego w cały domu
widzę zdjęcia...
tego faceta?
Partner pyta,
czy Frank Levin był gejem.
- To ważne?
- Wszystko jest ważne.
To były glina.
Z Wydziału Kryminalnego
Chicago.
Tyle testosteronu
ci wystarczy, Lankford?
Niczego tu nie widzę.
Chyba nie muszę ci mówić,
byś nie wyjeżdżał z miasta?
Jestem podejrzany?
Kiedy idziesz na emeryturę?
Kiedy idę na emeryturę?
Za półtora roku. A co?
Bo następnego ranka
przyjdę skopać ci tyłek.
I czego tak się tłuczesz?
Pogięło cię?
Wyglądasz paskudnie.
- Zabili Franka Levina.
- Przykro mi, stary.
Roulet go zastrzelił.
Broniliście Rouleta.
Po co miałby go zabić?
Myślę, że dobrze wiesz,
jak to było.
- O co ci biega?
- Okłamałeś mnie.
Nie wysłałeś do mnie Rouleta.
Sam o mnie zapytał.
To prawda,
ale poleciłem mu ciebie.
- Już raz mnie okłamałeś.
- Myślisz, że teraz też?
Trochę szacunku.
Nie ściemniałbym przy tym.
Bransoletka pokazała,
że nie był u Franka.
Może to nie Roulet.
- Bransoletka jest niezawodna.
- Roulet zabił Franka.
Nie podoba mi się,
jak przypierasz mnie do muru.
- Roulet zabił Franka.
- I może zdjąłem mu nadajnik?
Żałuję Franka,
ale to nie ja.
Tylko ty
mogłeś mu ją zdjąć.
Jako twoja żona
miałam przekichane,
ale w roli szofera...
Wiesz, czego się obawiałem?
Tak, mnie.
Że nie rozpoznam niewinnego.
Stanie przede mną,
a ja to przeoczę.
Nie mówię o tym,
czy go skażą.
Po prostu niewinny.
Wiesz, czego teraz się boję?
Zła.
W najczystszej postaci.
Czy Frank zginął
przeze mnie?
Nie, Mickey.
Śpij, kochanie.
Nowa wiadomość:
wczoraj, godzina 11:07.
Mick, to ja.
Dzwoniłem na komórkę.
Miałem poszperać
w sprawie Rouleta.
Chyba mam immunitet
dla Martineza.
Ktoś przyszedł.
Baw się z Hayley.
Dam znać, jak się upewnię.
- Detektyw Sobel.
- Tu Mick Haller.
Odsłuchałem sekretarkę.
Frank dzwonił przed śmiercią.
Nagrał się o 11:07.
Mówił, że znalazł coś,
co uniewinni dawnego klienta.
- Kim jest ten klient?
- Jesus Martinez z San Quentin.
- Mówił coś jeszcze?
- Zażartował sobie.
Że znalazł dla Martineza
kwitek powrotny.
Wtedy ktoś przyszedł,
więc Frank odłożył słuchawkę.
- To był morderca.
- Daj mi kopię nagrania.
- Jakieś postępy ze sprawą?
- Tak, mamy przełom.
Znaleźliśmy pocisk kaliber 22.
Frank Levin miał taki.
Był zarejestrowany.
Ale nie miał Woodsmana.
Colta Woodsmana.
Starodawny model.
To od niego zginął.
Dzień dobry, Mick.
Szkoda Franka Levina.
- Wiesz, kto to mógł być?
- Myślę, że tak.
Panie Talbot,
był pan z panną Campo
w nocy 6 marca.
Tak.
Poszliśmy na randkę
do Asocjacji
i wróciliśmy do niej
na drugą randkę.
- Odbyliście stosunek seksualny?
- Za 400 dolców.
I była tego warta.
O której pan od niej wyszedł?
Nie wiem...
Może za 5 dziesiąta.
Spodziewała się kogoś jeszcze?
Zachowywała się,
jakby miała fajrant.
Sprzeciw! Pan Talbot
nie powinien interpretować
- zachowań panny Campo.
- Była zaspokojona.
- Podtrzymuję. Proszę dalej.
- Gdy pan wychodził,
miała jakieś obrażenia?
Nie.
Nic jej nie było.
Nie wyglądała tak?
Kurczę.
Jaki psychol
może coś takiego zrobić?
Proszę odpowiedzieć.
Nie.
Kochaliśmy się
dla obopólnej rozkoszy.
W końcu po to żyjemy.
A po wszystkim
jej zapłaciłem.
Jest pan prawo- czy leworęczny?
Lewo.
Czy panna Campo,
zanim pan wyszedł,
poprosiła pana
o kilka ciosów lewą ręką?
Pan Haller koloryzuje sytuację
skandalicznymi tezami.
- To część teorii obrony.
- Świadek może odpowiedzieć.
Można jeszcze raz pytanie?
To pańskie dzieło.
Proszę się przyznać.
Wspólnie z Reginą Campo
chce pan wrobić mojego klienta.
Nigdy nie uderzyłem kobiety.
Zna pan prostytutkę
o nazwisku Shakila Barton?
Pracuje jako "Shakila Kajdany".
A byłem raz u niej.
Gdyby tu przyszła
i powiedziała,
że uderzył ją pan
lewa ręką w twarz...
Skłamałaby.
Raz ją wypróbowałem.
Nie lubię ostrej jazdy.
Wolę na misjonarza.
Silna lewa.
To mój proces?
Jeszcze nie.
Dzień dobry.
Czym mogę służyć?
- To jakiś lewy nakaz.
- Starczy, by przeszukać twój dom.
Mogłeś powiedzieć,
że masz Woodsmana.
Jest zarejestrowany
na ciebie.
Przejedziemy się.
Zapakować skrzynkę.
Do balistyki się nie przyda.
Nowa technologia.
Czemu nie zgłosiłeś kradzieży?
Nie wiem.
Może trzeba było.
Co ty powiesz?
I tak musimy się rozejrzeć.
Jest nakaz - można poszaleć.
Zaczniemy od kanapy.
Proszę wstać.
To spluwa z przeszłością.
Miał ją Mickey Cohen,
gangster z lat 40.
Wiem. Mój ojciec
był jego adwokatem.
Przekonał sąd,
że Mickey się bronił,
za co dostał ją w prezencie.
- Perłowa rękojeść, rarytas.
- Jak miło.
To dość głośna sprawa
z tą strzelaniną Cohena.
Podobno sąd wciąż ma dowód.
- Pocisk.
- Dopasujecie 50-letnią łuskę?
Byłoby łatwiej mając broń,
ale owszem.
Ile potrwa badanie balistyczne?
Mam coś dla ciebie.
- Pytałeś o nazwisko świadka.
- Corliss?
Dwayne Jeffrey Corliss.
Ciemny typek,
niewiele o nim wiadomo.
Czasem używa ksywki "DJ".
- A pod nią...
- Opowiadaj.
Kablował tu i w Arizonie.
Zwalniali go wcześniej.
To może być dobre.
Wystarczy go znaleźć.
Dali go na odwyk do USC.
Poszczęściło mi się.
Oto i ona.
Jak się masz, kochanie?
W porządku?
Nie przyszedłem
w twojej sprawie.
Zrobisz coś dla mnie.
Ruszać się!
Cały czas pod ścianą.
Jajami przy dupach.
Gęsiego.
Corliss, tak?
Będę mówić cicho.
Frosty, nie pędź tak!
Nie znasz mnie.
Gadałam z prokuratorem.
Powiedział,
że ma dla ciebie układ.
Miał pan wczoraj
ciekawych gości.
Martw się o siebie.
Nurkujesz w morzu pełnym piranii
i nawet o tym nie wiesz.
Wzywam na świadka
Reginę Campo.
To prawda,
że skłamałam policji.
Znałam oskarżonego,
gdy przyszedł do drzwi.
Dlaczego pani skłamała?
Bałam się.
Mogliby nie uwierzyć,
a chciałam, by go aresztowali.
On jest potworem.
- Żałuje pani tej decyzji?
- Tak.
Niech wyjdzie i powtórzy to.
Sprzeciw! To krzywdzące.
Podtrzymuję.
Nie mam więcej pytań.
Świadek jest pański.
Panno Campo,
czy zatrudniła pani adwokata,
by pozwać Louisa Rouleta
za wydarzenia z 6 marca?
Nie.
- A rozmawiała pani?
- Nie wynajęłam...
Rozmawiała pani z adwokatem
o ewentualnym pozwie?
Na rozmowie się skończyło.
Pytała pani, czy można
pozwać go za szkody?
Myślałam,
że to prywatna sprawa.
Może pani powiedzieć przysięgłym.
Wolałabym zachować to
dla siebie.
Pomówmy o wieczorze
w barze Asocjacja.
Widziała pani wcześniej
Louisa Rouleta?
Tak, w różnych miejscach.
Zauważyła pani,
że nosi Roleksa?
Albo że jeździ Maserati
bądź też Range Roverem?
Nie widziałam go za kółkiem.
- Dlaczego pani podeszła?
- Wychodził z takimi... jak ja.
Prostytutkami.
Jechali do hotelu
albo czyjegoś domu.
- Nie wiem.
- Skąd pani wie, że wyszli?
- Może poszli tylko zapalić.
- Odjechali jego samochodem.
Dopiero co pani zeznała,
że nie widziała go za kółkiem.
Teraz mówi pani,
że widziała, jak pan Roulet
odjeżdża własnym autem
z prostytutką.
Więc jak?
Widziałam, jak wsiada,
ale nie znam marki auta.
Odróżnia pani
Maserati od Range Rovera?
Pewnie jeden jest mały,
a drugi duży.
Inne kobiety...
które wychodziły z Louisem.
Gdy je pani później widziała,
miały rany albo ślady pobicia?
Nie wiem, nie pytałam.
Ale w tym fachu
rozmawia się o klientach?
Ostrzega się przed zboczeńcami.
Zazwyczaj tak.
Czy któraś mówiła coś złego
o Louisie Roulet?
Nie.
Żadna.
Wierzyła pani,
że jest bezpieczny.
Myślałam, że można mu ufać,
a potrzebowałam pieniędzy.
Miał rozwiązać
pani problemy finansowe.
- Nie!
- Nie dlatego pani tu siedzi?
- Upatrzyła go sobie pani.
- Nie!
To znaczy tak,
ale nie w ten sposób.
Zaatakował mnie, przysięgam.
Zatrzymajmy tutaj.
Żeby mieć jasność,
to jest pani, tak?
Tak.
Co było na serwetce?
Moje imię i adres.
- Cena też?
- Tak, 400 dolarów.
- Ciężki kawałek chleba.
- I niebezpieczny.
Nie mówiła pani koleżankom,
że chce się z tego wyrwać?
- Nie jestem z siebie dumna.
- Wiem.
Ale czy to nie prawda,
i łatwo byłoby to zrozumieć,
że chciała się pani wyrwać
dzięki pieniądzom Rouleta.
Nie o to chodzi!
Pan mnie słucha?
Nie mam więcej pytań.
Panie Minton,
ma pan innego świadka?
Wygląda na zmartwionego.
Za słabo.
Nie mamy nic do dodania.
Obrona wezwie świadka
po przerwie obiadowej.
Tak, poznaję ten nóż.
Mój syn go nosił
do samoobrony
od niemal 4 lat.
Przed czym miałby się bronić?
Agentów nieruchomości
czasem się okrada...
okalecza,
a nawet gwałci i zabija.
Louis doświadczył
tego typu zbrodni?
Nie.
Ale zna pewną osobę
zgwałconą i okradzioną.
Louis ją znalazł.
To było coś potwornego.
Wtedy od razu
sprawił sobie nóż,
by zawsze go mieć
przy sobie.
Dziękuję pani.
Nie mam więcej pytań.
Świadek jest pański,
panie Minton.
Dość dobrze pani wie,
od kiedy syn zaczął nosić...
tę broń.
- 12-centymetrowy scyzoryk.
- Owszem.
To się wydarzyło
9 czerwca 2007 roku.
Gazety o tym pisały?
Nie.
Ale pamięta pani,
bo policja chciała
- rozmawiać z Louisem?
- Nie było śledztwa.
Więc skąd pani zna
dokładną datę?
Ktoś ją pani podał
przed wejściem?
Nigdy nie zapomnę dnia,
w którym zostałam zaatakowana.
Tak samo Louis.
Znalazł mnie w domu
skrępowaną.
Moje ubranie było podarte.
To był dla niego wstrząs.
Ma pan jeszcze jakieś pytania?
Nie, Wysoki Sądzie.
Przemyślałem kwestię tych piranii...
Dostaliśmy propozycję.
Pół roku więzienia.
Żadnych układów, ugód.
Jestem niewinny.
Daruj sobie.
Wybieraj. Mnie to wisi.
- Już ci odpowiedziałem.
- Przekażę dalej.
Śmiało.
Jutro...
wezwę cię na świadka.
- Jestem gotowy.
- Ja myślę.
Musisz mi coś załatwić.
Obrona wzywa na świadka
Louisa Rossa Rouleta.
Zapukałem.
Zobaczyła przez okienko,
że to ja, i otworzyła.
Przeszedłem obok niej
w stronę salonu.
- Co było potem?
- Dostałem cios z tyłu.
Straciłem przytomność.
Nie wiem, na jak długo.
To wszystko?
Potem siedziało na mnie
dwóch facetów.
Zabronili mi się ruszać.
Nawet nie miałem jak.
Byłem przestraszony.
Miał pan krew na swetrze.
- Na lewej dłoni też.
- Ktoś mnie poplamił.
Nie uderzył pan panny Campo
lewą ręką?
- Nie groził gwałtem ani śmiercią?
- To nie ja!
Wiecie, jak to jest
mieć takie zarzuty?
Jakie to uczucie
słuchać kłamstw
na swój temat,
pomówień o tak chory czyn,
ciskanych oszczerstw,
seksualnych poniżeń?
Rozumiem, jak to się odbywa.
Musiałem siedzieć cicho
i czekać na swoją szansę.
Ale jeśli winni mają prawa,
to co mają powiedzieć niewinni?
Jestem niewinny.
Chcę to już mieć za sobą.
Nie mam więcej pytań.
Uważa pan,
że panna Campo...
sama siebie uderzyła
albo dotkliwie pobił ją
jakiś nieznajomy,
żeby pana wrobić?
Wiem tylko, że to nie ja.
A ten nóż, który pan nosi.
Skąd mogła o nim wiedzieć?
Nie mogła.
Nie wyciągam go,
nie pokazuję nikomu.
Widocznie znalazła go
w mojej kieszeni,
po tym jak ktoś mnie ogłuszył.
- Prawda?
- Wolałbym sam zadawać pytania.
Proszę
spojrzeć na to zdjęcie.
Jeszcze raz.
Sądzi pan, że Regina Campo
mogłaby sama to sobie zrobić?
Nie wiem, kto to zrobił.
Na pewno nie ja.
Nikt na to nie zasługuje.
Co pan rozumie
przez "zasługuje"?
Przemoc jest uzasadniona
w przypadku kobiet,
które na nią "zasługują"?
Bez względu na to,
co zrobi czy kim jest,
żadna kobieta
na to nie zasługuje.
To wszystko, Wysoki Sądzie.
Świadek może odejść.
Obrona nie ma nic do dodania.
Prokuratura
chce się wstrzymać do jutra.
W jakim celu?
By móc rozważyć
świadka obalającego.
- Co to za świadek?
- Nie mam pojęcia.
Zawieszam posiedzenie
do jutra do godziny 10.
Dzień dobry, Bill.
- Idę po kawę. Chcesz?
- Odstawiłem kofeinę.
Lista zatrzymanych?
Ciekawe, czy są moi klienci.
Lorna.
Minton wezwie Corlissa,
choć ten już siedzi.
To super!
- Przekazałaś Kurlenowi?
- Tak.
Wracam na salę.
Bądź w pogotowiu.
Co to za ścierwo?
Ta sprawa mnie nie dotyczy.
Wezwanie na świadka.
Pożyjemy, zobaczymy.
To dokument prawny.
Dobrze, że jesteś.
- Będziesz czarował?
- Mam asa w rękawie.
Na razie.
Czy prokuratura
ma świadka obalającego?
Prokuratura wzywa na świadka
Dwayne'a Jeffreya Corlissa.
Co to za świadek?
Dlaczego dopiero teraz
się o nim dowiaduję?
Wyprowadzić przysięgłych.
Dobre pytanie.
Panie Minton?
Dwayne Corliss rozmawiał
z panem Rouletem w areszcie.
- Z nikim nie rozmawiałem...
- Cisza.
- Proszę uspokoić klienta.
- Pociągnę to.
Podzielam oburzenie
mojego klienta.
Jak długo prokuratura
skrywała te zeznania?
- Pan Corliss zgłosił się wczoraj.
- Wczoraj?
- Niebywałe.
- Chce pan z nim pomówić?
- Tak długo jak na to zezwolę?
- Nie, dziękuję.
Wiemy, że pan Minton
wzywa więziennego kapusia.
- Będzie kłamał.
- Bezpodstawny zarzut.
Proszę odnotować
mój sprzeciw.
Zezwalam na tego świadka.
Wprowadzić przysięgłych.
Mogę prosić o pobłażliwość?
Chciałbym wykonać telefon
do śledczej
dla spokoju ducha.
Dziękuję, Wysoki Sądzie.
Jestem.
Wejdź na salę
dokładnie o 10:15.
Weź wydruki.
Panie Corliss,
czy siedzi pan w więzieniu?
Nie, w sądzie.
Ale umieszczono pana
w oddziale więziennym szpitala?
Tak.
Od czasu aresztowania.
Za włamanie
i posiadanie narkotyków.
Zgadza się.
Zna pan oskarżonego?
Tak, poznałem go w pace.
Czekaliśmy razem w celi
na pierwsze stawiennictwo.
- Rozmawiali panowie?
- Tak.
O tym, że brakuje nam fajek.
O czymś jeszcze?
Za co siedzimy i takie tam.
Powiedział, za co siedzi?
Za to, że urządził zdzirę
tak jak na to zasłużyła.
- Jego słowa.
- "Urządził zdzirę...
"jak na to zasłużyła".
Czy miał pan obiecane coś
w zamian za zeznania?
Nie.
Chcę pomóc
w słusznej sprawie.
Dziękuję, Wysoki Sądzie.
Ile razy był pan aresztowany?
Jakieś 7 razy w Los Angeles.
Kilka w Phoenix i Nowym Jorku,
ale tych nie liczę.
Więc zna pan system.
Walczę o przetrwanie.
Donoszeniem
na współwięźniów też?
- Sprzeciw!
- Proszę usiąść.
Zezwoliłem panu
na tego świadka.
Dziękuję, ale zapytam inaczej.
Ile razy sypał pan
współwięźniów?
To jest czwarty raz.
Czwarty raz zeznaje pan
przeciwko współwięźniowi.
Widać jest pan znany.
Zwierzają się panu
z popełnionych zbrodni,
żeby pan użył tego w sądzie.
Gadają ze mną,
bo jestem przyjazny.
Zaprzyjaźnił się pan
z moim klientem?
Było przyjaźnie.
Zdradził panu
to, co nam pan powiedział.
Urządził kobietę
jak na to zasłużyła.
- Potem była rozmowa o papierosach?
- Nie do końca.
To wyglądało,
jakby się chwalił.
Mówił, że już to robił.
Nie pierwszy raz ubił zdzirę.
Wtedy nic mu nie zrobili,
i teraz też tak będzie.
Panie Haller?
Nie mam więcej pytań.
Odpowiedź prokuratury.
- Co to miało być?
- Ty mi powiedz.
- Coś ty mu nagadał?
- Nic. Chcesz mnie wrobić.
Jak? Jak chcę cię wrobić?
Powiedział pan,
że on się chwalił.
- W jaki sposób?
- Opowiadał ze szczegółami.
O tej drugiej,
którą zabił.
Tańczyła w jakimś klubie.
Na całym ciele
miała seksowny tatuaż węża.
Mówił coś jeszcze?
Nie.
Tylko o tej z wężem.
- Skąd o tym wie?
- A bo ja wiem?
Skoro ty mu nie mówiłeś,
zrobił to ktoś inny.
Zastanawiam się,
kto to mógł być.
Nie mam więcej pytań.
Odpowiedź obrony?
- Pomówię z asystentką.
- Tylko prędko.
- Jest?
- Tak.
Dobrze.
Wyjdź z gmachu.
Nie chcę, by cię wypytywali.
Dwayne.
Mogę ci mówić po imieniu?
Jasne.
Szparka sekretarka.
Zabawny jesteś, DJ.
"DJ".
Nie mówią tak na ciebie
choćby w Phoenix?
Może.
Ta moja asystentka,
na którą lecisz,
przeczytała w Internecie
o niejakim DJ Corlissie.
Aresztowany za handel narkotykami
w Mesa, Arizona w 1989 roku.
- To byłem ja.
- Pamiętasz Freda Bentleya?
Do czego obrona zmierza?
Do rzeczy, panie Haller.
Świadek odpowie.
- Nie pamiętam takiego.
- Oczywiście.
Zeznałeś, że przyznał ci się
do stawianego mu zarzutu:
gwałtu na 10-letniej dziewczynce.
Jednak w sądzie
wyparł się tego.
Coś ci świta, "DJ"?
W 1989 dużo ćpałem.
Niewiele pamiętam...
Przeczytasz nam to.
Artykuł z Arizona Star,
napisany w 1997 roku.
8 lat po skazaniu
pana Bentleya.
Proszę załączyć do dowodów.
Wysoki Sądzie...
artykuł z gazety?
Zobaczymy, co z tego wyniknie.
Będzie czas na sprzeciw.
Dziękuję, Wysoki Sądzie.
Proszę nam to przeczytać.
Zakreślony fragment.
- Słabo czytam.
- Nie ma pośpiechu.
"Mężczyzna, Fredrick Bentley,
"skazany za gwałt,
"został wypuszczony w sobotę
po decydującym badaniu DNA,
"które oczyściło go z zarzutów.
"Proces sądowy był wynikiem
zeznań informatora...
"DJ Corlissa z Mesy,
"któremu Bentley rzekomo
chwalił się gwałtem"...
Byłeś oskarżony
o krzywoprzysięstwo?
Nie.
Czy to dlatego,
że prokuratura naciskała?
Teraz obiecali panu to samo?
Za zeznanie, jakoby Louis Roulet
chwalił się w areszcie.
Skłamał pan wtedy
i teraz też.
- Sprzeciw!
- Dość.
Przepraszam.
Nie mam więcej pytań.
Zwalniam przysięgłych
na przerwę obiadową.
Wyprowadzić ich.
Czy pan wie,
co pan narobił?
Wezwał pan na świadka
udokumentowanego kłamcę.
Kogoś, kto wsadzał za kratki
niewinnych ludzi.
- Wysoki Sądzie...
- Nie przerywaj mi.
To szczyt deprawacji
i pokrzywdzenia.
Wiesz, czego byłem świadkiem?
Rozumiesz, co zrobiłeś
z moim procesem?
Teraz pomówi z szefem.
Uszykują strategię
na wyrok narzucony.
- Co to takiego?
- Wyrok z pominięciem przysięgłych.
Sędzia ogłasza uniewinnienie.
To potrwa kilka minut.
Chcę wiedzieć,
skąd Corliss wziął te brednie.
Może od Franka Levina.
Może coś mu przekazał,
i dlatego go zabiłeś.
Wznawiam posiedzenie sądu.
Rozmawiałem
z prokuratorem okręgowym.
Wycofujemy zarzuty.
Przedłożyliśmy wniosek.
Wniosek jest prawomocny.
Sprawa zamknięta.
Panie Roulet, jest pan wolny.
Zamykam posiedzenie.
Panie Haller,
- bardzo dziękuję.
- Proszę.
- Był pan wyśmienity.
- Dziękuję.
Chcę spluwę.
Jasne, że tak.
A ja chcę pogadać.
Zapraszam pana
na rodzinną kolację.
- Musimy to uczcić.
- Nie sądzę.
Louis Roulet,
jest pan aresztowany.
- Co wy robicie?
- Ręce za siebie.
- Pod jakim zarzutem?
- Zamordowania Donny Renterii.
To było krzywoprzysięstwo.
Ma pan prawo zachować milczenie.
Ma pan prawo do adwokata.
Wszystko, co pan powie,
zostanie użyte w sądzie.
Zrozumiał pan swoje prawa?
Rozumiemy się czy nie?
Mogę go na słówko?
To koniec.
Wybroniłem cię.
Teraz szukaj sobie
innego adwokata.
Wciąż mam twoją broń.
Będziesz musiał wyjaśnić,
skąd ją masz.
Dziękuję, detektywie.
Zamilcz. Masz wyciągnąć
mojego syna z więzienia.
Kawał skurwysyna z ciebie.
Wybroniłeś klienta
w sprawie o napaść,
żeby posadzić go
za zabójstwo.
Masz za mało dowodów,
żeby go oskarżyć.
Ale mogę go postraszyć.
Po czymś takim prokurator
nie mógł wypuścić Rouleta.
Nie rozumiem cię, Haller.
Po czyjej jesteś stronie?
Cholera.
Earl!
Facet.
Przepraszam, szefie.
Wyskoczyłem na pół minuty.
- Dobra.
- Potrąci szef z pensji.
Za mało zarabiasz.
Sam zapłacę. Jedźmy.
Do domu.
Prosił szef o przysługę.
Znajomy kupił na ulicy.
Czysta jak łza.
Szef na siebie uważa.
Tak jest!
Mick, to ja.
Dzwoniłem na komórkę.
Miałem poszperać
w sprawie Rouleta.
Nie wierzyłeś,
że ma tylko mandaty.
Chyba znalazłem...
Maggie, chyba wiem,
czemu Frank zginął.
Niech Lankford wyciągnie
rejestr mandatów Rouleta.
Dlatego Frank mówił
o kwitku powrotnym.
- Teraz to rozumiem.
- Posłuchaj.
Wypuścili Rouleta.
Mieli za mało dowodów.
Rodzina interweniowała.
- Hayley jest z tobą?
- U siostry.
Jedź do niej
i czekajcie tam,
aż zadzwonię.
- Val, tu Mick Haller.
- Hej, Mick.
Nie odzywałeś się
od pamiętnego wjazdu na chatę.
Gdybym się szanował,
rozłączyłbym się.
Frank zginął,
nie byłem sobą.
Musisz coś dla mnie zrobić.
Masz większe jaja
niż gniazdo strusia.
Później mi dowalisz.
To bardzo ważne.
- Roulet dalej ma nadajnik?
- Ma.
Rano mam mu ściągnąć.
Czyli wypuścili go?
- Tak, namierzysz mi go.
- Nie mogę.
- Zaraz przyjdzie panienka.
- Rzuć wszystko.
To pilne.
Chodzi o moją rodzinę.
To ja.
Jedzie na północ
do San Fernando.
Chyba do ciebie.
Wezwać gliny?
Gówno prawda.
Mówię ci. Już minął
stadion Dodgersów.
Nie jedzie do mnie.
A jednak, miałeś rację.
Nie skręcił do ciebie.
Wiem, gdzie jedzie.
Nie ma za co.
Pewnie, spoko.
Witaj, Louis.
- Moja rodzina tu jest.
- Wiem.
Masz nóż? Moją broń?
Być może.
To dobrze.
Bo ja mam to.
Masz jedną szansę,
by sobie stąd pójść.
I co potem?
Będziesz przyjeżdżał tu
co wieczór?
Każdego dnia?
Czy poślesz mnie do San Quentin
jak Jesusa Martineza?
Nie odpuszczę,
póki jego nie uwolnią,
a ciebie nie skażą
za morderstwo.
Kiedy wbiją ci igłę w rękę...
będzie to moja zasługa.
Może od razu mnie zastrzel.
Nie muszę.
To mój wóz!
Co wy robicie?
Upomniał się o wóz.
Podnieś go.
Poślijcie go do szpitala,
nie do kostnicy.
- Hej, Mags.
- Miałeś rację.
Roulet dostał mandat
tamtej nocy pod jej domem.
Rano dostanie to prokurator.
- Gdzie jesteś?
- Już blisko domu.
Może przyjadę po was
za godzinę
i pójdziemy na kolację?
Tak, super.
Do zobaczenia za godzinę.
Włamanie.
Tak jak syn.
- Pan wiedział.
- Proszę wyjść.
Wrobił go pan.
Jedyną wrobioną osobą...
jestem tu ja.
I jak na tym wyszliście?
Nie wie pan,
z kim ma pan do czynienia.
Louis odpowie
za zabicie Donny Renterii.
Za mojego przyjaciela,
Franka Levina, też.
- Nie zabił go.
- Zabił.
Zmanipulował nadajnik.
Nie będę z panią o tym mówił.
Ostatni raz mówię:
proszę wyjść.
- Pan nie słucha.
- To pani nie słucha.
Wynocha z mojego domu.
Mówiłam, że syn
nie zabił Franka Levina.
Ja to zrobiłam.
Pogotowie ratunkowe, słucham?
Mówiłem, żeby szef
na siebie uważał.
Mądry facet po strzale.
Dobrze się szef czuje?
Stabilnie.
To prawda,
że Martinez wychodzi?
Prawda.
A dla Rouleta kara śmierci?
Martinez na wolności.
- Mamy towarzystwo.
- Właśnie widzę.
Zjedź tu w lewo.
Przywitamy się.
Co tam, Eddie?
Co za poświęcenie.
Serio kropnąłeś
matkę swojego klienta?
Pewnie.
Ona strzeliła pierwsza.
Dobrze, że wracasz
do zdrowia.
Mój kumpel Harold
wpadł po uszy.
Nie gadaj.
Znaleźli 50 kilo
w minivanie jego koleżanki.
- Żony jakiegoś gliniarza.
- To nic nie dało?
Ma tylko pana,
panie mecenasie.
- Szczegóły na telefon.
- Coś mi się wydaje,
że zapracowaliśmy
na drobną zniżkę.
Powiedzmy, że... 50 procent.
Wiesz co?
Tym razem będzie za darmo.
Na pewno
dobrze się szef czuje?
Stali klienci.
Odbiję to sobie
następnym razem.
Tekst: djdzon
Korekta: króliczku
>> www.napisy.jcom.pl <<
>> Wejdź na ciemną stronę napisów <<