Zabierz nas stąd.
Szybko!
Trzymaj się.
Dlaczego się zatrzymujesz?
Nadchodzą.
Nadchodzą, nadchodzą!
Dalej, do dzieła.
Dalej!
Rozwiąż mnie.
Rozwiąż mnie!
Nie ruszaj się.
Wspinaj się na górę.
A co z tobą?
Powiedz Dixonowi,
że robię to dla dziecka.
Kiedy się poznaliśmy,
Laurent miał 6 lat.
Słyszałem o dziecku, które
wyszło z łona głodującej kobiety.
W wyniku...
okropnej śmierci,
. narodził się cud.
Po obserwacji i
ocenie jego darów ,
. uznaliśmy go za wyjątkowego.
Jak powiedział ojciec John.
Jak sam powiedziałeś.
Przez lata utrzymywaliśmy
z ojcem kontakt.
Potem, kiedy nadszedł właściwy czas,
przyprowadziłem tu chłopca.
Dla ciebie czy dla niego?
Dla nas wszystkich,
. odzyskać wolność.
Prawdziwy powód jest zupełnie inny.
Bałeś się stracić kontrolę.
Teraz to widzę.
Szkoda, że twoja wola osłabła.
Pragnę wzmocnić ciebie i wszystkich tych,
którzy czują się
zmęczeni i zdesperowani.
Twoje działania nie mają
nic wspólnego z siłą, Losang.
Są ekstremalne,
lekkomyślne i barbarzyńskie.
Brzmisz jak Daryl.
Nie, to ja.
Byłem częściowo ślepy,
zanim go poznałem.
Ale nie wierzę już w
fałszywych proroków.
Powiedziałeś, że jest wyjątkowy.
I jest.
Cała ludzkość potrzebuje jego
współczucia, jeśli chce przetrwać.
Ale on jest człowiekiem,
stworzony z ciała i krwi.
Może umrzeć.
Tak jak Jezus,
Mahomet czy Budda.
- Tracimy czas.
- Nie kontynuuj.
Siostro.
zamierzamy dostarczyć
wiernym dowód ich wiary.
To bardzo ważne.
Rozumiesz?
Dlatego musisz mi
powiedzieć, gdzie jest chłopiec.
Musimy wyjechać.
Proszę, musimy iść.
Wszystko w porządku?
Chyba tak.
Rana kłuta?
Usiądź.
Tutaj.
Spokojnie.
Spokojnie. Spokojnie. Spokojnie.
Niech spojrzę.
Cięcie jest czyste.
To dobrze. To dobrze.
Kim ty do cholery jesteś?
Jestem Carol.
Trzymaj się.
Musisz mocno nacisnąć.
Dasz radę?
Trzęsiesz się.
Co ty tu robisz?
Szukam mojego przyjaciela.
Amerykanki.
Jest tam.
Nic ci nie będzie.
Cholera.
Proszę bardzo.
Przyciśnij mocno.
Zaczynamy. Wstawaj.
Za późno. Za późno.
Jest jeszcze czas.
Nie tędy.
Daryl.
Upewnij się, że wyjdzie.
Zrobimy to razem.
Obiecaj mi, że się nim zaopiekujesz.
I powiedz mu, że zawsze będę...
u jego boku.
Widzę je.
Świetliki.
Są wspaniali.
Musimy podkręcić tempo.
- Dokąd?
- Nie zatrzymuj się.
Znalazłem kogoś, kto
chce nas zabrać do domu.
Pilot i jego samolot
czekają w Paryżu.
Wszyscy za tobą tęsknią.
Connie i Judith
ucieszą się na twój widok.
Słyszysz mnie teraz?
Na pewno byłeś blisko.
- O kim mówiła?
Laurent?
Wyszli.
Kto wyjechał?
Powinniśmy wrócić do Paryża.
Nie bez dzieciaka.
Tego, o którym mówiła Isabelle?
On i Fallou mieli się
tu z nami spotkać.
Zimno.
Cholera!
Przyszedł.
Zostawił mi wskazówkę.
Znajdziemy go razem.
Chodź, idziemy.
Musieli iść tędy.
Więc depczemy im po piętach.
Opowiedz mi o Isabelle.
Pomagaliśmy sobie nawzajem.
Nie poradziłbym sobie bez niej.
Twój pilot...
załadował kukułkę i
poleciał nad Maine?
Zatrzymaliśmy się na
Grenlandii, żeby zatankować.
To była niezła przygoda.
Odleciałeś dla kaprysu,
zostawiając innych na lodzie?
Przekroczyłem kulę
ziemską dla kaprysu.
Miałeś wrócić.
Zrobiłem wszystko, co mogłem.
Jedno jest pewne...
nie jesteśmy już w Ohio.
Zmiana scenerii.
Co to jest?
To po francusku.
Przywołuje na myśl miejsce, które
sprawia, że widzisz
rzeczy inaczej.
Co to jest?
Co, co, co?
Mówisz po francusku.
Fakt, że tu jesteśmy
jest szalony.
To szczególnie głupie.
To szaleństwo.
Pewien człowiek przekazał mi pewne
informacje, Facet nazywa się Codron.
Powiedział, że cię zna.
Spotkałem go w Mother House.
Genet go złapał?
Prawdziwa z niego jędza.
Pomógł ci mnie znaleźć?
Powiedział, że
zrobił to dla dzieciaka.
Powinniśmy wypowiedzieć
wojnę zmarłym.
Albo rozpacz, a
nie z niewinnymi.
Empatia i użalanie się nad sobą.
Lepiej rozumiem,
jak ujarzmiłeś te owce.
Myślisz, że przez cały ten czas
serwowałem im tylko prawdę?
Odkryliśmy
zakonnicę, Isabelle.
Nic ci nie powie.
To pewne.
Czy zapewniła chłopcu
bezpieczeństwo?
Bałem się tego, co mu zrobisz.
Nie miała się czego obawiać.
Ale ty tak.
Boję się o moją rodzinę.
O przyszłość.
Po ucieczce chłopca,
. obawiałem się, że Bóg
próbuje chronić go przede mną.
Kwestionowałem własną wiarę.
Ale już tak nie jest.
Dziś rozumiem, że On
chroni go przed tobą.
- Amerykanin pracuje dla Boga?
- Każdy pracuje.
Bez względu na to, czy w Niego wierzymy, czy nie,
nawet ty.
Innymi słowy, jeśli go schwytam,
. to udowodnię, że Bóg jest ze mną.
Na twoim miejscu nie martwiłbym
się tak bardzo o przyszłość.
Ty jej nie masz.
A ty masz?
Nauczyłem się tego w liceum.
Na wypadek, gdybym
musiał dostać się na stację.
Jeśli natkniemy się na pociąg,
to ty będziesz mówić.
Pani Bergeron.
Przy najmniejszym błędzie w koniugacji,
dostaniemy linijkę.
Uczyła też matematyki.
To też nie była moja mocna strona.
Nigdy wcześniej
nie podróżowałem.
Dużo podróżowaliśmy.
Rozumiałeś mnie.
Kiedy byłem dzieckiem, mój tata
miał stary globus
obok telewizora.
Kręciłem nim i wyobrażałem
sobie, że podróżuję po świecie.
Dlaczego ty tego nie zrobiłeś?
Zostałam matką.
To był cały mój świat.
W radiu powiedziałaś, że ktoś
wrócił. Kogo miałaś na myśli?
Nie mówiłam o
kimś, ale o uczuciu.
Kiedy wszystko się
uspokoiło w Commonwealth,
nagle pojawiły się stare
wspomnienia, więc wyszedłem.
Martwiłem się o ciebie.
Jakieś ślady?
Więcej niż dwa rzędy.
Zostały połączone.
Kim jesteście?
Jestem Didi, a on to Théo.
Chłopak powiedział, że przyjdziesz.
Zbieram je, gdy tylko je zobaczę.
Didi uwielbia grzyby.
Twoi przyjaciele byli
głodni, byli wyczerpani.
Ten duży facet,
Fallou... Bardzo ładny.
Chłopak też.
Pomagał mi zmywać.
Poszli pieszo?
Do Paryża?
- Pożyczyłem im samochód.
- Jest jakiś dla nas?
Mam kilka.
Można załatać jeden.
Zobaczymy rano.
Jutro będzie idealnie.
Jest ciemno jak w smole.
Smacznej kolacji i odpocznij.
Siostra Isabelle ma całkowitą rację.
Kiedy ostatni raz jechali samochodem?
Kto to wie?
Nauczyłem się w tym jeździć.
I nie tylko prowadzić.
Twoja rodzina stąd pochodzi?
Od czterech pokoleń.
Sprzedawaliśmy marchew Niemcom,
w pierwszej wojnie światowej.
Nazistom w drugiej, a potem
amerykańskim żołnierzom.
Armie przychodzą i odchodzą.
My po prostu się trzymamy.
Silnik jest uszkodzony,
ale został przerobiony.
Masz etanol?
W stodole.
Ten nie jest zły.
Wszystko, czego potrzebuje, to
akumulator, który utrzyma ładunek.
I kilku węży.
Wiem, gdzie to wszystko znaleźć.
Założę moje buty
i zabiorę cię tam.
Będzie świetnie.
Tęsknię za młodymi ludźmi.
Moje dzieci dorosły i
wyjechały dawno temu.
Miło było mieć Laurenta,
choćby na jeden dzień.
Jak powiedziałaś, jest
jest uroczym chłopcem.
Bardzo lubi swoją
ciocię Isabelle.
I Daryla też. On ją ubóstwia.
Daryl ma na niego dobry wpływ.
Dużo nam o was opowiadał.
Czasami dzieci widzą rzeczy, z
którymi my boimy się zmierzyć.
Mam wrażenie, że
próbujesz mi coś powiedzieć.
Laurent uważa, że Daryl nie
chce przyznać, że cię kocha,
bo to zmusiłoby go do pozostania.
To trochę bardziej
skomplikowane.
Nie dla dziecka.
Dla mnie też nie.
Wiem, jak rzadka
może być miłość.
Długo jesteś mężatką?
Z Theo?
Nie jesteśmy małżeństwem.
Mój mąż zmarł lata temu.
Moje dzieci i
wnuki już nie żyją.
Ale wygląda pani na szczęśliwą.
Przez długi czas
byłam nieszczęśliwa.
Tak jak Daryl.
Rozdarta między
światem, który straciłam,
a tym, który się przede mną otwierał.
Ale to...
ważne jest, by
znaleźć powody do...
by żyć dalej.
Nie zawsze jest to łatwe.
Powodów nie brakuje.
Dobrze, że ma na sobie buty.
To miejsce przyprawia
mnie o ciarki.
Wszędzie się czają.
Urocza kobieta. I
świetna dentystka.
Dzięki niej wciąż
mam wszystkie zęby.
Nasz piekarz.
Bardzo dyskretny.
Mniej od czasu jego śmierci.
Niestety, cała ulica
przez to przeszła.
Dlaczego ich nie pochowasz?
W wiosce zostali
tylko starzy ludzie.
Pochować swoich? To zbyt trudne.
Kiedy ktoś umiera,
zamykasz go w domu i witasz
się, gdy przechodzisz obok.
Oryginał.
Ty zostań tutaj.
Najpierw z nim porozmawiam.
Według Didi, Laurent
jest twoim idolem.
Spędziła z nim tylko 24 godziny.
Zrobił duże wrażenie, powinien się
dobrze wpasować, w Commonwealth.
Ma przyjaciół w Paryżu.
Byłoby lepiej,
gdyby z nimi został.
Lepiej dla kogo?
Ty tu rządzisz.
Nie interesuje mnie to.
A co z dziećmi w domu?
- Nie mam z nimi nic wspólnego.
- Nie mają?
Oczywiście, że nie.
Nie chcę go stracić.
Bo boisz się, że
skończysz jak ja?
Nie boję się.
Wystarczy.
Mój brat osiadł na
Florydzie. Z Louise...
Jeździ tam z żoną każdej zimy.
W hotelu Fontainebleau.
Floryda jest ładna.
Byłeś kiedyś w Fontainebleau?
Jest na naszej liście.
Idź tam dla mnie.
Poproś o pokój 22.
To najlepszy pokój.
Przynieś wszystko
w poniedziałek.
Potrzebuję tego do pracy.
Umowa stoi.
Ma kiepską pamięć,
nawet jak na Głodnego.
Ma szczęście.
Jest błogosławieństwem.
Chciałbym móc zapomnieć.
Dziękuję panu.
Jak idzie?
Trzeba zacząć, żeby wiedzieć.
Théo powiedział mi o etanolu.
Jest w stodole. Przyniosę.
Mogę ci pomóc.
Dziękuję za pomoc.
Nie ruszaj się!
Przestań!
Sophia! Siostro?
Siostro Isabelle.
O co chodzi, moja droga?
Możesz mi powiedzieć.
Miałam małą dziewczynkę.
Przezwyciężyłam to.
Tobie też się uda.
A teraz chodź.
Wejdziemy razem.
Dodaj trochę gazu.
Trochę!
To była mała.
Za dużo.
Skąd mam wiedzieć,
czy nie za dużo?
Przyłóż ucho do ziemi.
Jeśli ryczy, używasz za dużo.
- To ty używasz za dużo.
- Jestem?
- Co, co, co, co?
- Co jest czym?
Co jest czym?
Powinieneś dać pokaz.
Brzmicie jak stare małżeństwo.
Cieszę się, że ci się podoba.
To moc.
Lepiej się ukryj.
Zabiją ich.
Nie wiemy tego.
Na ziemię.
Chyba Genet wygrał bitwę.
Miałeś tam przyjaciół.
Isabelle i Laurent.
Od Judith.
Co u niej?
Nie chciała, żebym wyjeżdżał.
Ale jeśli była szansa
na odnalezienie
ciebie, musiałem ją wykorzystać.
Nie miałem pojęcia,
że tak się przywiążesz.
To nie było zaplanowane.
Nie potrafię tego wyjaśnić.
Jeśli kiedykolwiek
będziesz miała na to ochotę...
Cieszę się, że tu jesteś.
Wyjeżdżasz?
To długa droga.
Didi ugotował swoją
specjalność. Jajecznicę z truflami.
Próbowałeś ich kiedyś?
To odpowiednik seksu
dla kubków smakowych.
Przepraszam, siostro.
W takim razie szybko.
Ojej.
Przepraszam, ale te
jajka są wyśmienite.
Niezłe trufle.
Będę musiała trochę poszukać.
Do tego trzeba mieć
dobre oko i cierpliwość.
Niełatwo je znaleźć.
Są zarezerwowane
na specjalne okazje.
Dziękuję za samochód.
I za wszystko inne.
Co zamierzasz teraz zrobić?
Po znalezieniu Laurenta,
zostaniesz w Paryżu?
Nie wiem, jeszcze nic
nie zdecydowaliśmy.
Co robisz?
Co ci obiecali?
Czy wiesz, kim są ci ludzie?
Armie przychodzą i odchodzą.
Stawanie po stronie pokonanych
to pewna śmierć.
Podążaj za mną.
Liczę do pięciu. Liczę do sześciu.
Genet jest tutaj.
Ukryj się obok niego.
Przeszukają stodołę.
Osłaniaj mnie.
Odzyskam samochód.
Osądzasz mnie.
Widzę to w twoich oczach.
To głównie niezrozumienie.
Jak mogłeś stać się...
czym się stałeś?
Wiesz, co jeszcze widziałem?
Widziałem Miasto Światła
pogrążone w ciemności,
podczas gdy bogacze schronili
się w swoich willach i zamkach.
Widziałem przerażone rodziny
tulące się pod Pont-Neuf,
. podczas gdy możni
uciekali barkami po Sekwanie.
Wyrównanie rachunków?
Podczas gdy dzieła sztuki
były dobrze chronione,
Widziałem moją miłość, moją nadzieję...
by zostać pożartym przez
potwory, które stworzyli.
Niecałe dwa metry ode mnie.
Po drugiej stronie szyby.
Czy kiedykolwiek
znałeś taki żal?
- Znalazłem mapę.
- Bez skazy.
Wiesz, ja...
Na początku nie miałem
kontaktu z Isabelle.
Ona potrzebowała
pomocy i ja też.
Zawarliśmy układ.
Logiczne.
Jeśli chodzi o Laurenta, był
klejem, który trzymał nas razem.
Nie winię cię.
Nigdy nie przestałam
chcieć wrócić do domu.
Ale im dłużej tu byłem, tym
bardziej się to komplikowało.
Kochałaś go.
Wiesz, że Laurent
wyjedzie z nami?
Wiem.
Poszła za chłopcem i zginęła.
To dowód na to,
że Bóg jest z nami.
Sposób Marion był zły.
Twój też nie.
I co teraz?
Wszystko zostało wybaczone...
moi przyjaciele.
Połączmy nasze marzenia o
lepszej i silniejszej przyszłości.
Ziemia obiecana jest przed nami.
Laurent nas tam zabierze.
Pobrano z EXSite.PL