Chcesz wiedzieć,
na czym polega ta sztuczka?
Jesteś figurantem.
To figurancka operacja,
a ty robisz za marionetkę.
Bez urazy.
Nazywasz się Andrew Birch.
Jesteś handlowcem,
na koncie udane interesy,
żadnych szemranych transakcji.
Może robiliśmy razem interesy,
może nie robiliśmy.
Niech się zastanawiają.
Ja spotykam się z klaunami,
z pośrednikami, bankami
i mówię im:
"Ten cały Birch jest konkretny.
Ma genialny plan,
potrzebuje jedynie wsparcia.
To ma coś wspólnego
ze sprzętem rolniczym.
Gwarantowany szybki zysk.
Oddaję go wam.
Jest sprytny, jest przystojny.
Potrafi zagadać do właściwych osób.
Nie chciałem, by was to ominęło.
Firma nazywa się TradePass.
Podwoicie kasę
w cztery miesiące.
Pora zaufać Dicky'emu".
I oni zaufają.
Zarejestrujemy firmę na Cyprze.
Twój bank jest w Genewie.
Nikt nie zadaje
żadnych pytań,
a ty grasz główną rolę.
Jesteś moją gwiazdą.
Dobijamy targu.
Nikt nie wie, co sprzedajemy.
Nikt nie chce wiedzieć, nie obchodzi ich to.
Chcą jedynie zarobić.
Nie chcą znać stawki,
bo gdyby ją poznali,
nie mogliby w nocy spać.
Nikt nie może wiedzieć,
skąd pochodzi forsa.
Nikt poza nami.
My wiemy.
Już 11.
Mamy spotkanie biznesowe.
Przecież ci mówiłem.
Spotkanie z Thomasem?
Nie z Thomasem.
Z Andrew.
Andrew dołączył do załogi.
Ja się z wami nie bawię,
więc jak mam do ciebie mówić?
Twój syn wyjeżdża,
może zabierzesz go na lotnisko?
Cholera.
Chodź tu.
Co to?
Prezent na pożegnanie.
Mój Boże.
Chłopak ma talent.
Mój syn malarzem.
Bardzo ładnie.
W rzeczy samej.
Dziękuję, Dans.
- Lepiej się zbieraj.
- Nie jedziesz?
Nie mogę.
Praca.
Przytul ojca.
Jed zabierze cię na lotnisko,
a matka odbierze na miejscu.
Przestań,
głowa do góry.
Żegnaj, Thomas.
- Pa, Danny.
- To już nie jest Thomas.
To Andrew.
- Jed, skarbie.
- Ale ja wciąż jestem Jed,
a twój tata
to wciąż twój tata.
Prawda?
Chodź.
MADRYT
Daj nam stolik na uboczu.
Mercedes już przyjechała?
Nie, musiała wyjść.
Ale czeka na pana gość.
Dziękuję.
- O co chodzi?
- Usiądź.
Twoja dziewczyna powiedziała,
że zabierasz ją do Stambułu.
- Romantycznie.
- Zrobiłem, co chciałaś.
I jak sypiasz?
Wciąż kiepsko.
Kiepski z ciebie spowiednik.
Jeden dobry uczynek na raz.
Czy nie tak mówi Pan?
Skąd to masz?
- Znalazłam.
- Nie ściemniaj.
Kto ci to dał?
- Masz kogoś wewnątrz?
- Nie sprawiaj kłopotów, Juan.
Wolałabym być twoją przyjaciółką.
Sądzę, że ty również byś wolał tę opcję.
Spójrz, mam kryptonimy, numery
i masę stron do przejrzenia,
ale nie mam nikogo,
kto połączyłby to w całość
i powiedział mi,
co tu się dzieje.
Potem dasz mi spokój?
Masz moje słowo.
Jezu.
- Co z tobą?
- Co ty wyprawiasz?!
Nikt mnie nie widział.
To ty nikogo nie widziałaś.
To nie to samo.
Gdzie Roper?
Poleciał na spotkanie w Genewie.
Jezu.
To nie był dobry pomysł.
Przepraszam, jeśli denerwuje cię
moja lekkomyślność.
Powiedz, co robiłeś
w jego gabinecie.
To samo, co ty.
Chciałem się czegoś dowiedzieć
o moim pracodawcy.
- Nie pracuję dla niego.
- Nie?
- Jestem z nim w związku.
- Interesy czy przyjemność?
Miłość.
Jasne.
To twój syn?
- Skąd to masz?
- To twój syn?
- Tak.
- Gdzie on jest?
Mieszka z moją siostrą.
Ona go wychowuje.
- Dlaczego nie jest z tobą?
- Bo go zostawiłam.
Miałam 17 lat,
nie nadawałam się na matkę.
Moja siostra miała już dziecko,
a jej mąż jest w porządku.
Nie gotuje mety na śniadanie,
więc podjęłam słuszną decyzję.
Roper wie?
- Miał nie wiedzieć.
- Dlaczego?
Bo nie to kupił
na Upper East Side.
Jestem młoda i piękna.
Pamiętasz?
Co tu robisz?
Dlaczego do mnie przyszłaś?
Sama nie wiem.
Czego od nas chcesz?
- Nie jestem twoją drogą ucieczki.
- Nie o to pytam.
Powinnaś już iść.
Idź wzdłuż plaży.
Upewnij się...
Jeśli ktoś będzie pytał,
powiedz, że nie mogłaś spać.
Niech cię zobaczą.
Bądź miła dla Ropera.
Uszczęśliwiaj go.
Niech w to uwierzy.
Dlaczego mam cię słuchać?
LONDYN
Przestań.
Nie do wiary!
Co jest...
Jezu!
Spójrz.
To inwestorzy TradePassu.
Hiszpan przetłumaczył.
Nazwiska po lewej,
numery po prawej.
Roper kupuje certyfikowaną broń
za 300 milionów,
pieniądze dostaje od ludzi,
którzy nie wiedzą, w co inwestują,
ale mają zagwarantowane 20% zysku
po 12 miesiącach.
Czyli po zakończeniu umowy
Roper zwraca 360 milionów,
ale spójrz,
za ile to sprzedaje.
Co to?
Szacowana cena sprzedaży.
Jego ojciec był licytatorem.
240 milionów na czysto.
Całkiem nieźle jak na jeden rok.
I spójrz na to.
Wynagrodzenie za konsultacje
Kim są Halo i Felix?
- Patrz.
- Rob Singhal, IEA.
Jasne.
To Mayhew.
Wkroczył na wojenną ścieżkę.
Nieoznakowana furgonetka
spychająca mnie z drogi.
Do tego doszło?
Jesteśmy w Londynie!
- Chcieli cię nastraszyć.
- Wybrali nieodpowiednią osobę.
Szykuje się walka na noże.
Potrajam twój budżet.
O nic nie pytaj, lepiej nie wiedzieć.
Ile chcesz dodatkowych osób?
Zbieranie informacji, analizy.
Minimum sześć zaufanych osób.
Wybierz je. Wybierz wszystko.
I ściągnij tu Steadmana, łączymy siły.
- Dostaniesz wszystko nowe.
- Usiądź, muszę ci coś pokazać.
- Skąd to masz?
- Kim są Halo i Felix?
Nie wiem.
Jakiś pomysł?
- Wycieczka się udała?
- Może być.
Może być?
Dwa dni spotkań z bankierami.
Żadna Babilonia.
Nie kupiłem ci śnieżnej kuli.
- Jak tam zadanie domowe?
- Chyba dobrze.
Oby.
Zamierzam cię sprawdzić.
- Gdzie Jed?
- Nie wiem.
Zbyt często
jej nie widywałem.
Oto i ona...
Kotku.
Przepraszam.
Ja też.
Chodź, pokażę ci,
jak mocno się stęskniłam.
Andrew...
Za godzinę na górze.
Dołączasz do zespołu.
Odesłał dzieciaka do mamusi
i wracamy do roboty.
Jasne.
Dzięki pewnym sprytnym posunięciom
osób nieprzyjaźnie nastawionych
zajmujesz moje miejsce.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- Bo widzisz,
szef jest
nieuleczalnym romantykiem.
Za to Corky
od zawsze był sceptykiem.
A ty moim zdaniem
jesteś trucizną.
Ale uratowałeś chłopaka,
więc teraz jesteś nietykalny.
Chyba ci nieco odbija, Corky.
I oczywiście dochodzi kwestia
nocnych igraszek pod nieobecność Ropera.
Poszła boso wzdłuż plaży,
do starej chatki,
gdzie czekał bohater.
Nic, tylko to spisać i wydać.
Przyszła po radę i tyle.
Masz pojęcie, co by jej zrobił,
gdyby się dowiedział?
Jakie szkody by wyrządził
tej pięknej buźce?
Nawet dr Shimon, wirtuoz skalpela,
nie sprostałby temu wyzwaniu.
Igrasz z takim ogniem.
Czy może cię
to nie obchodzi?
- Oczywiście, że obchodzi.
- I dobrze.
Nigdy więcej nie zbliżaj się
do tej dziewczyny.
Od pasa w dół, 114.
Proszę się odwrócić.
Udo, 58.
Klatka piersiowa, 100.
W pasie: 82 centymetry.
Proszę się odwrócić.
Komuś się nieco przytyło.
Robiłeś najazd na lodówkę
pod moją nieobecność?
Musiałem wyjeść zapasy.
Weźmiemy dwa takie,
jeden w żabie oczko,
Księcia Walii i ten szary.
Jak on się nazywał?
- Super 100.
- Dokładnie.
Da radę załatwić to do środy?
- Pan Birch ma ważną podróż.
- Oczywiście, panie Roper.
Jed, spójrz na naszego chłopaka.
Czyż nie wygląda dorośle?
- Bardzo ładnie.
- Dziękuję.
W porządku.
- Pora zapłacić.
- Możemy dopisać to panu do rachunku.
Nie, pan Birch sam płaci za swoje ubrania,
czyż nie, panie Birch?
PALMA DE MALLORCA
Oto pożegnanie z moją miłością,
która po nocy wina, śpiewów
i cielesnych przyjemności
powróci do willi
wraz z Corkym,
a my będziemy kontynuować podróż
z naszym nowym przyjacielem,
Andrew Birchem.
- Za Andrew Bircha.
- Dziękuję.
Za Andrew Bircha.
Kto jest głodny?
- Ja, szefie.
- Widzę.
- Dokąd jutro jedziecie?
- Nie wiem.
Chcieliby państwo zamówić?
Przynieś nam wszystkie rodzaje
owoców morza.
Małże, kałamarnice, ostrygi i tak dalej.
I pozbądź się tych przeklętych kwiatów.
Oczywiście.
- A ja poproszę sałatkę z homara.
- Obawiam się, że nie mamy już homara.
- Jak to nie macie homara?
- Nic nie szkodzi.
- Przykro mi.
- Powinno ci być przykro.
Co tam jest?
Morze.
To restauracja z owocami morza.
Żyje tam mnóstwo homarów,
wyśmiewają właśnie wasze
trzy gwiazdki Michelin.
Zamknij się.
Nic się nie stało.
Poproszę rybę.
- Macie ryby w tej restauracji?
- Owszem, mamy.
Chciałbym wznieść toast.
Za kochanków!
Za idealne dopasowanie.
Za piękno i elegancję.
- Za kochanków!
Niech nikt ich nie rozdziela.
- Co się stało?
- Nic.
- Interesy?
- Oczywiście, że interesy.
- Będziesz tęsknił?
- Oczywiście.
Może weźmiesz mnie ze sobą?
Co to ma być?
- Co to jest?
- Siadaj, Corky.
To dla innego stolika.
Powiem ci, co to jest,
mój mały brudasie.
To pierdolona sałatka z homara!
- Owszem.
- To dlaczego twój brzydki kolega mówi,
że ta piękna dama nie dostanie
pierdolonej sałatki z homara?
Zamówili to dziś rano.
Sałatkę z homara
trzeba zamówić wcześniej.
Zabieraj łapska
od mojego homara.
Jezu!
Andrew Birch na ratunek?
Dokąd mnie zabierasz?
Siadaj.
Już dobrze.
Przepraszam najmocniej.
- Co tu się wyprawia?
- Andrew Birch.
- Przepraszam za zachowanie kolegi.
- I słusznie.
Postawię państwu lunch.
- Zamówię państwu nowy posiłek i szampana.
- A co z pańskim znajomym?
Nie będzie już państwa niepokoić.
Może tak być?
- Dziękuję bardzo.
- Trzymam za słowo.
Oczywiście.
Czyż nie jest uroczy?
Gładko poszło.
Za zwycięzcę!
I za ślepca,
co nie widzi granatu,
który ma przed oczami.
SIEDZIBA MI6
Dziękuję.
Potwierdzenie corocznej wizyty kontrolnej.
Godzina 15:00, Stara Klinika.
Błyskawicznie.
- Dlaczego się tak ze mną kontaktujesz?
- Nie mam czasu.
Chcesz znać powód?
- Skąd to masz?
- Kim są Halo i Felix?
Mów, działam sama.
Richard Roper kupuje po cichu broń
od brytyjskich i amerykańskich firm.
A ktoś wewnątrz mu pomaga.
I dostaje za to kasę.
Pięć milionów.
- Nie powinienem tu być.
- Siadaj.
Posłuchaj mnie.
Lubię cię. Zawsze tak było.
Jeszcze za moich czasów w River House.
Jesteś porządnym człowiekiem,
ale zbyt łatwo można cię zwieść.
Nie chciałem
być w to zamieszany.
Kim jest Halo?
To Dromgoole.
To kasa na pokrycie
wszystkich wydatków River House?
Łącznie z tobą?
A Felix?
CIA w Londynie.
Barbara Vandon.
- Co Dromgoole robi za te pieniądze?
- Podrabia certyfikaty ministerstwa obrony.
A ty mu pomagasz?
Harry!
To korupcja, poważne oszustwo.
I olbrzymie nadużycie władzy.
Grozi za to poważny wyrok
i upokarzający koniec przyzwoitej kariery.
Naprawdę tego chcesz?
Chyba że...
Biblioteka King's College.
Odbierz to jutro o 10 rano.
Nie możesz się doczekać?
Bardzo.
Choć jeszcze nie wiem,
czego dokładnie.
W tym połowa zabawy.
Albo nawet i cała.
- Sprawnie sobie poradziłeś na lunchu.
- Dziękuję.
Po pracy w hotelach pijani goście
to dla ciebie pewnie już norma.
Tak...
- Między innymi.
- Bankowo.
Rozumiem to.
Wszystko w porządku?
Wybornie.
Wylatujemy jutro o 10.
Muszę porozmawiać z Sandym.
Możesz zabawić Jed?
Może nam trochę zejść.
Kotku, musimy pogadać.
Andrew postawi ci drinka
w tym pięknym barze na tarasie.
Na twoim miejscu
szybko bym się decydował.
Mogą być inne chętne.
- Kiedy wrócisz?
- Nie wiem.
Kim jesteś?
Pojawiasz się w naszym życiu,
zakłócasz równowagę,
wszystkich do ciebie ciągnie.
Kim jesteś?
Jesteś Andrew Birchem?
Czy może Thomasem Quince'em?
A może Jonathanem Pine'em?
Powiedz.
Nie mogę.
Ile mamy czasu?
Trochę.
Gdzie twój pokój?
Nie ma szans.
Nic na nas nie mają.
Nieważne, co ma.
Ważne, co sądzi, że ma.
- On? Czyli kto?
- Koleżka nazwiskiem Mayhew.
Dziad z Biura Spraw Zagranicznych,
który chce się wybić.
Chłopaki z MI6 mówiły,
że jest uciążliwy.
Nie wiem, co odkrył,
ale się przestraszyli.
Co chcesz zrobić?
Zadzwoń do Przystani,
niech zaczną działać.
Jasne.
- Co sądzisz o naszym nowym liderze?
- Lubię go.
Pije mniej niż Corky,
ale nie ma tego entuzjazmu.
- Plusy i minusy.
- Jesteś snobem, lordzie Langbourne.
To ja.
- Mała zmiana planów...
- Tu jesteście!
- Myślałem, że uciekliście.
- Bolała mnie głowa.
- Zdobył dla mnie tabletki przeciwbólowe.
- Doprawdy? Miło z jego strony.
Nie, nie...
Idę do łóżka,
a ty idziesz ze mną.
Gdybyś zapomniała,
nie będziemy się widzieć
przez jakiś czas.
Do zobaczenia rano, Andrew.
Nie wstanę, by się pożegnać,
więc powodzenia.
Dziękuję.
Dobranoc.
BIBLIOTEKA KING'S COLLEGE
Mamy siedem transakcji
na przestrzeni ostatnich sześciu miesięcy.
Fałszywe certyfikaty
załatwione przez MI6.
Według certyfikatów odbiorcami
są rządy Włoch i Bułgarii.
Teraz wiemy, że to nieprawda.
Broń eksportuje firma Farrago Holdings.
- Mają licencje i nic ich nie ogranicza.
- Skąd to masz?
Od pracownika portu.
Zabawki są w drodze.
Pozostaje pytanie, dokąd płyną
i jak się tam dostaną?
Skupiamy uwagę na trzech statkach:
Nemesis, Marquis i Leila Jane.
Wszystkie trzy zostały zarejestrowane
na Cyprze przez Farrago Holdings.
Farrago to przykrywka.
Nie wiadomo, kto jest w zarządzie.
- Co przewożą?
- Sprzęt rolniczy.
Wszystkie trzy statki
zboczyły już z kursu na Atlantyku.
Dwa to zasłona dymna,
a trzeci jest tym, którego szukamy.
A co z Roperem?
Był w Palmie.
Rano wyleciał prywatnym samolotem.
Samolot zarejestrowany na TradePass Holdings.
Dyrektorem firmy jest Andrew Birch.
- Birch? Kto to taki?
- Sprawdziliśmy go. Nic nie mamy.
- Kto jest na pokładzie?
- Birch, Langbourne i Richard Roper.
- Dokąd leci?
- Do Stambułu.
Tam leci Apostol,
hiszpański prawnik.
Musimy podzielić ludzi.
Leć natychmiast do Stambułu.
- Weź Pearl i ludzi.
- Czego mam szukać?
Znajomej twarzy.
Sądzę, że Andrew Birch
to ktoś, kogo znamy.
- Za 10 minut będziemy lądować w Stambule.
- Dziękuję, Mags.
Gotów, by błyszczeć?
Proszę!
Rex, co słychać?
Co...?
Wszystko gra.
Dobrze.
Angela Burr z IEA.
Znasz ją osobiście?
Trochę.
Wiesz, co zamierza?
Poza faktem, że pracuje nad Pijawką,
nic więcej nie wiem.
Nie bawię się
w mikrozarządzanie.
Wielu ludziom
gra ostatnio na nerwach.
Powinniśmy mianować
nowego szefa IEA.
Mam kilku kandydatów.
Ten mi się podoba.
- Poważnie?
- Tak.
Nikt nigdy nie był bliżej
rozpracowania operacji Richarda Ropera.
- Naprawdę w to wierzysz?
- Ja to wiem.
- Widziałem na własne oczy.
- Czego mi nie mówisz?
Pokażę ci coś,
czym nie możesz się z nikim podzielić.
To materiały operacyjne.
Stawką są ludzkie życia.
Boże.
Wiemy, kim są Halo i Felix.
W porządku.
Zatrzymaj Angelę Burr.
Geoffrey, tu Pamela.
STAMBUŁ
Dicky, przypomnij mi imię
tej tancerki brzucha.
- Nie znam.
- Bedia?
Nie.
Andrew Birch.
Mam rezerwację
na trzy apartamenty i dwa pokoje.
Oczywiście.
- Dziękuję.
- Wyśmienicie.
- Jesteśmy gotowi.
- Dziękuję.
- Gotowe?
- Tak.
Biuro szefa.
Teraz.
Angela Burr je ma.
- Jak, do cholery...
- Podejrzewamy udział Hiszpana.
Co oznacza,
że mamy problem!
O co chodzi, Harry?
Skąd ta panika?
Dromgoole ma papiery TradePass.
Wie, że wyszły od ciebie.
- Niby jak je zdobyłam?
- Uważa, że pomógł ci hiszpański prawnik.
Tak powiedział?
Steadman.
Przekaż wiadomość prawnikowi w Madrycie.
Niech uda się natychmiast do Londynu.
Jasne.
Nie mogę tego zrobić, Angela.
Nie śpię.
Zamknij się i słuchaj.
Jak je zdobył?
Od Galta?
Przyszły prosto do Dromgoole'a.
- Mam przeczucie, że przyszły z góry.
- Z góry? Tak powiedział?
- Jesteś pewna, że to ona?
- A kto inny?
- Mówiłam, że nikt nie może tego widzieć.
- Broniłem cię. Chciała cię wywalić.
- Co teraz?
- Muszę szybko wyciągnąć Apo.
Dam mu nowe nazwisko, nowe życie.
Obciążę go, by ratować Pine'a.
Jeśli pomyślą, że Apo był jedynym kretem,
może nam się udać.
- O co chodzi, Joel?
- Prawnik nie poleciał do Stambułu.
Nie odbiera telefonu
i nikt w biurze nie wie, gdzie jest.
- Lecę do Madrytu.
- Daj znać, kiedy dotrzesz.
Halo?
Jonathan.
Co się stało?
Muszę wiedzieć,
że tam jesteś.
Jed, musisz się rozłączyć.
Gdzie jest Apostol?
Spotka się tu z nami?
Apo się wypalił.
Nie będzie go z nami.
Mamy turecki zamiennik.
Apo jest nam niepotrzebny.
Nie potrzebujemy nikogo.
Wystarczymy my dwaj.
Pan Ertun podpisze się
jako reprezentant Farrago Holdings.
Ja podpiszę się jako świadek
z prywatnego banku.
Pan Birch podpisze się
jako dyrektor TradePass Limited.
Zgadza się.
- Kiedy miałbym to podpisać?
- A czemu nie teraz?
Nie miałem czasu,
by przejrzeć te dokumenty.
To skomplikowany proces sprzedaży.
Pochodzenie maszyn jest niejasne.
Nie wiem nawet, kiedy nastąpi
transfer towarów.
- Nie musi się pan tym martwić.
- Panie Langbourne...
Proszę.
Zostałem powiadomiony w ostatniej chwili.
Nie miałem czasu tego przejrzeć.
Pan Apostol mógłby
do mnie zadzwonić
i wyjaśnić naturę tej transakcji,
wówczas ruszymy z tematem.
Pan Apostol jest niedysponowany,
dlatego tu jesteśmy,
a pan dostaje tyle pieniędzy.
Przykro mi.
Nie podpiszę czystych dokumentów.
Nie są czyste,
jest tam całe mnóstwo słów.
- Panie...
- Collins.
Panie Collins,
ja widzę tam puste miejsca.
Pan pozwoli, że wyjaśnię.
Prawdę mówiąc, ja również tego nie czytałem,
a też mam je podpisać.
Nie mamy do wyboru:
dobić targu dziś czy za tydzień.
Albo podpiszemy umowę dziś,
w tej chwili,
albo nie będzie
żadnej umowy.
Jedyne, co musi pan wiedzieć,
to że TradePass kupuje
maszyny rolnicze od Farrago Holdings.
Frisky?
Wszystko sprowadza się...
do zaufania.
Ufam panu.
I proszę,
by pan zaufał mi.
To takie proste.
Powiedziano nam,
że jest pan odpowiednią osobą.
- Może byliśmy w błędzie.
- Nie, nie.
Moment.
Możecie mi zaufać.
Dobrze!
A teraz podpiszmy te dokumenty.
Pan Birch nie ma dużo czasu.
Zanim podpiszemy papiery,
by autoryzować przelew funduszy
z konta TradePass,
pan Birch zostanie poddany
weryfikacji biometrycznej.
To potrwa tylko chwilę.
Będzie mógł pan tego później użyć
na smartfonie bądź komputerze.
Dziękuję bardzo.
Proszę podpisać tu...
Czy mogę zerknąć
na aktualny stan konta?
Nie widzę przeciwwskazań.
To jego firma.
Dziękuję.
STAMBUŁ, PORT HAYDARPASA
Idziemy jeden za drugim.
Ręce cały czas na widoku.
Rozepnij marynarkę, Sandy.
Chcą mieć pewność, że nie mamy broni.
Idziemy.
Lordzie Langbourne.
Witam.
- Długa podróż po morzach, marynarzu?
- Owszem.
Zgubiliśmy się na oceanie.
- Ale w końcu dotarliśmy.
- Dokładnie.
Kim jest pan Birch?
Oto pan Andrew Birch.
- Lubi pan traktory i materiały rolnicze?
- Zgadza się.
Chcesz wykarmić świat.
Jak Bono.
Lećmy z tematem.
Tędy.
- Możemy otworzyć ten?
- Jasne.
Frisky, Tabby, wybierzcie po dwa.
Sprawdźcie, czy wszystko gra.
Podoba się?
Bardzo.
Poczekaj, aż zobaczysz resztę.
Wszystko w porządku?
Gra i buczy.
Pora finalizować.
Witam, tu Sandy Langbourne z TradePass.
Przekazuję telefon panu Birchowi.
- Dziękuję.
- Proszę dać Jana do telefonu.
Transakcja zatwierdzona.
Wszystko w porządku.
To wszystko wasze, przyjaciele.
A to dla pana.
Wisienka na torcie.
Najlepsza wódka z mojego miasta,
Dyneburga na Łotwie.
To kontrabanda.
Dziękuję bardzo!
Jestem wdzięczny.
Zapakujmy to na ciężarówki.
Jak się czujesz, wiedząc, że przez dobę
masz dość broni, by rozpocząć wojnę?
Dobrze.
- Nie przyłączysz się?
- Nie, dziękuję.
Dokąd jadą?
Do Przystani.
Polecimy tam jutro.
Kupiec spotka się z nami na miejscu.
Miałem wobec ciebie podejrzenia.
To niestety norma w mojej branży.
Zazdrość Corky'ego bywa zaraźliwa.
Choć to nie do końca zazdrość,
a pożądanie.
Wiele by oddał
za noc z tobą.
W sumie to dokładnie wiem,
co by oddał.
Wlicza to w koszta.
Nazywa to "odcorkowaniem".
Za każdym razem stówa.
Tu by pewnie
dostał za mniej.
A ciebie co kręci?
Mężczyźni? Kobiety?
Młode? Stare?
- Dostaniesz wszystko.
- Nie trzeba, dziękuję.
Nie pijesz i nie ruchasz.
Jak mam zaufać
człowiekowi bez apetytu?
- Temu będziesz musiał.
- Nic nie muszę.
Chcę.
LONDYN
Już po północy.
Powinnaś iść do domu.
- Wolę być tu.
- Mężowi to nie przeszkadza?
Co takiego?
Że ciągle tu siedzisz.
Mojemu by przeszkadzało.
Mój mąż wie,
dlaczego to robię.
Wie o dniu sportu.
To znaczy: nie powinien.
Pan Burr jest upoważniony
tylko do gotowania i wynoszenia śmieci.
Ale musiałam mu
o tym powiedzieć.
To było w Bagdadzie
w 2003 roku.
Działałam w misji obserwacyjnej ONZ.
Komisja ds. Weryfikacji i Inspekcji.
Chwytliwa nazwa.
Dostaliśmy doniesienia o incydencie
w Rayat na irańskiej granicy.
Kurdystan.
Satelity były bezużyteczne
i szef placówki
wysłał mnie.
To nie do końca prawda.
Zgłosiłam się.
Pan Burr był wściekły,
gdy się dowiedział.
Ale inaczej
jaki byłby tego sens?
Kiedy tam dotarliśmy,
był akurat dzień sportu.
Wyścigi, skoki w dal, pikniki.
Zapowiadało się na uroczy dzień.
Dopóki ktoś nie zrzucił na boisko
dwóch pojemników z gazem.
W jednym był gaz musztardowy...
a w drugim fluorometylofosfonian.
Nie wiem, jak stoisz z chemią organiczną.
Sarin.
Ta mieszanka miała powstrzymać ludzi
przed zakładaniem masek.
Gaz musztardowy wypalał
dzieciom ręce i twarze...
Przepraszam.
Topił im skórę.
Dzięki temu sarin mógł atakować
narządy oddechowe.
Wiele dzieci miało na ustach
i twarzach tkankę płucną.
Wtedy po raz pierwszy
dostrzegłam Richarda Ropera.
Roper...
- dostarczył gaz.
- Nie.
Przepraszam.
Nie miał z tym nic wspólnego.
To nie ma związku.
Zaczął sprzedawać sarin
po tym wydarzeniu.
Z jego powodu.
Widział to, co ja.
112 dzieci i 58 dorosłych.
I pomyślał, że to dobry interes.
Oto Richard Roper,
którego znam.
Pan Burr wie, że jestem jego żoną
i noszę jego dziecko.
Ale muszę być tutaj.
Grace przy telefonie.
Tak.
To Singhal.
Jakiś problem w Stambule.
Właź!
W co ty sobie pogrywasz?
Co się stało?
Muszę wiedzieć,
że tam jesteś.
Jed, musisz się rozłączyć.
- No i?
- Co?
- Bawisz się w związek z tą dziewczyną?
- A tobie co do tego?
Boże.
Jest tu.
Tak, jak podejrzewaliśmy.
Posłuchaj mnie.
Oto, co zrobisz.
Wrócisz do swojego pokoju,
zabierzesz pieniądze i paszport,
i to koniec.
Słyszysz mnie?
Zejdziesz na dół do foyer,
gdzie spotkasz się z Robem i Pearl.
- I pojedziesz taksówką na lotnisko.
- Dlaczego miałbym to zrobić?
- Wyciągamy cię, bo jesteś spalony.
- Nie sądzę.
Jego panna dzwoni do ciebie
w środku nocy z jego telefonu
- i sądzisz, że jesteś bezpieczny?
- Jeśli teraz odejdę, nic nie macie.
Nie rozpieprzysz mi operacji.
To mi wystarczy.
Beze mnie nie ma operacji.
Wczorajszej nocy w porcie
ze statku Leila Jane została zabrana broń.
Teraz jest przewożona do miejsca
o nazwie Przystań.
Jeśli zostanę,
zaprowadzę was do niej,
i dostarczę wam
Ropera oraz kupca.
Beze mnie nie macie
Ropera w posiadaniu broni chemicznej.
Nie aresztujecie go za oszustwa,
nie jest powiązany z TradePass.
Nie macie podsłuchów ani świadków.
Sfinalizuje umowę i nie powstrzymacie go.
- Jestem w błędzie?
- Wyjeżdżasz. To rozkaz.
Foyer za pięć minut.
MADRYT
REZYDENCJA APOSTOLA
Co ty wyprawiasz?
Muszę porozmawiać z szefem.
- Śpi.
- To go obudź.
- Przepraszam.
- Oby to było ważne.
Jesteśmy obserwowani.
- To znaczy?
- W foyer siedzi dwójka Brytyjczyków.
Azjata po 30-tce, ona około 40-tki.
To Anglicy.
- Stawiam wszystko, że są z wywiadu.
- Skąd ta pewność?
Kiedy tak długo się ucieka,
pewne rzeczy się zauważa.
- Tabby, sprawdź to.
- Tak jest.
Wciąż czekam.
Bankowo policja.
Zarządzam ewakuację.
Wszyscy mają być w drodze
za 10 minut.
Jest tu ktoś?
Jedźcie przodem z Tabbym.
Sandy, ty ze mną.
Co się dzieje?
Gliny! Szybko.
- To wsparcie.
- Do samochodu!
Jazda!
- Jesteś cały?
- Tak.
Nic mi nie jest.
Przepadł.
.:: GrupaHatak.pl ::.