Nie ma takiej możliwości,
by Negan wydostał się z wyspy.
Maggie? Maggie!
Co tu robisz i jak tu trafiłaś?
Ginny!
- Wiedziałaś o tym?
- Nie.
Pojawiła się na arenie
przed szwendaczami.
Nie możesz tu przebywać.
Chyba po prostu chciała z tobą być.
- To przez racę.
- Musimy spadać.
Nie możesz tu przebywać.
Rozumiesz?
Nie mogę chronić ciebie i pomagać Maggie.
Mieliśmy plan.
My mieliśmy odzyskać Hershela,
a ty miałaś zostać u jej ludzi.
Na tym to, kurwa, polegało!
Miałaś być bezpieczna i znałaś ten plan.
- Kurwa.
- Mogę ją tam zabrać.
Dokończcie, co zaczęliście.
Zabiorę ją, gdzie trzeba.
Posłuchaj. Wrócisz z nim.
Zadba o twoje bezpieczeństwo.
To dobry człowiek.
Nie mogę wrócić z tobą,
a ty nie możesz zostać ze mną.
Kurwa, uwierz, nie chcesz tego.
Nie znasz mnie.
Nie jestem osobą,
za którą mnie masz.
Chcę… żebyś…
Nie!
Nagle po tylu miesiącach
zebrałaś się na rozmowę?
Zabiłem twojego tatę.
Nie jestem poszukiwany
za skok na pociąg.
Zabiłem pięciu ludzi.
A twój ojciec był jednym z nich.
Dlatego po ciebie przybyłem.
Dlatego zabrałem cię ze sobą.
Bo wiedziałem, że nikogo nie masz.
Jesteś tylko długiem,
który musiałem spłacić.
To wszystko.
Chodź.
Pora ruszać.
Prześpij się trochę.
Zostanę na warcie.
Nie muszę.
Poza tym lepiej wypatrywać go razem.
To, w jaki sposób to załatwiłeś,
nie mogło być łatwe.
- Myślisz, że plan się uda?
- Był zaskakująco ucieszony na mój widok.
Powiedział, że nie chowa urazy.
To nie tak,
że padliśmy sobie w ramiona,
ale biorąc pod uwagę wspólną przeszłość
i traktowanie się jak bracia,
czuję, że mogę się z nim dogadać.
Dla mnie to nie była Statua Wolności.
Tylko dom handlowy Macy’s.
Gdy byłam mała,
a moja mama zachorowała…
przychodziłam do jej łóżka,
a ona opowiadała mi historie.
O Świętym Mikołaju.
Tym prawdziwym.
Miał czasami opuszczać biegun północny
i spotykać się z dziećmi
w Macy’s na Manhattanie.
Często marzyłam,
że wybiorę się do Nowego Jorku.
Wejdę do tego samego oddziału Macy’s…
i zaprzyjaźnię się
z prawdziwym Świętym Mikołajem.
Zbierałby zabawki,
które zgubiłam albo zepsułam…
i wymieniałby je na inne.
A teraz widzę ten sklep.
Gdzie dym, tam i ludzie, co?
Od początku miałaś rację.
Chodźmy.
Szłaś kanałami z Ginny.
Co według ciebie chciała mi powiedzieć?
Może wiedziała, że będziesz wściekły,
więc chciała się jakoś wytłumaczyć.
Kurwa, Maggie.
Nie musimy się w to bawić.
Przestań.
Przestań!
Rzuć nóż.
Tak to sobie skminiłem.
Chorwat nie zabrał waszego zboża.
Porwał tylko dzieciaka.
Chciał mieć zabezpieczenie,
ale nie wróciłby po żadne zbiory.
Chciał mnie.
Po co?
Za chuja wąskiego nie wiem.
Ale cokolwiek ode mnie chce
ten zjebany przychlast,
z pewnością
będę jebitnie niepocieszony.
To akurat wiemy oboje.
A najbardziej chujowe jest to,
że mogło nam się udać, Maggie.
Mogliśmy uratować Hershela.
Bo tworzymy zajebisty duet.
Ale ty o tym wiesz, prawda?
Może po części zawsze chciałaś,
aby tak się to skończyło.
A prawda jest taka…
że nieważne, jakie wymówki podam
albo ile razy będę cię przepraszał.
Nie możesz się z tym pogodzić.
I nie powinnaś.
Witaj w domu.
Poszukiwania zaczęliśmy od Sanktuarium.
Ale było już w ruinie,
porzucone dawno temu.
Iście dołujący widok.
I po wielu miesiącach
poszukiwań poza wyspą
w końcu dowiedziałem się,
że jesteś poszukiwany.
Czterech gości plus sędzia.
No ładnie.
A potem natrafiłem na Jerome’a.
Nie miał zbyt wielkiej ochoty
na żadne wspominki,
ale był samotny i słaby.
Przekonałem go do rozmowy,
a on opowiedział mi historię,
która pobudziła moją ciekawość.
Historię o pewnej wdowie.
Wiedziałem, że możesz mi pomóc.
Jesteś twarda i bystra.
Ale masz też słabe strony,
które można wykorzystać.
I przede wszystkim…
trzeba było cię do tego popchnąć, ale…
miałaś też własną motywację.
Chociaż i tak nie spodziewałem się,
że uda ci się tego dokonać.
Ale udało się.
Naprawdę go odnalazłaś.
I przywiodłaś do domu.
Doma smo, co nie?
Gdy zobaczyłem cię wcześniej samego,
pomyślałem sobie, że mam ogromnego farta.
Będę mieć i Negana, i dzieciaka.
Ale nie szkodzi.
On mi wystarczy.
Po prostu zajmij się Ginny, dobrze?
Tylko o to proszę.
Co teraz?
Cóż, oboje chcemy tego samego, prawda?
Miło cię widzieć, młody.
WITAMY W NOWYM BABILONIE
STOLICY FEDERACJI NOWEGO BABILONU
To był istny labirynt ze wszystkiego,
co mieli pod ręką.
Ale wyśledziłem go.
Przycisnąłem go do ściany
i trzymałem na muszce.
Spróbował się wyrwać i wtedy…
zastrzeliłem go.
- Dorwał skurwiela!
- Daj mu dokończyć.
- Chcę wysłuchać wszystkiego.
- To w sumie tyle.
Wróciłem na łódź.
Mój samochód stał na swoim miejscu.
A etanolu wystarczyło
na powrót do domu.
Szkoda, że musiałeś go zastrzelić.
- Jako konstabl mam uprawnienia do…
- Jasne, wiem.
Ale fajnie by było wystawić go na widok.
Uczynić z niego przykład.
Nie, dziękuję.
A jak tam twoje córki?
Marjorie, Bea i… Dessie?
Bez obaw, były pod naszą opieką.
Powinnam je odwiedzić.
Opowiem im o bohaterstwie ich ojca.
O tym, jak ciężko pracuje,
by chronić nasze społeczeństwo.
Wiedziałam, że się skusisz.
Wiesz, z czego jest to cygaro?
Liście muszą być suszone
w temperaturze 37 stopni Celsjusza.
A taka temperatura…
Dokładnie taka temperatura…
Jak najlepiej ją utrzymać?
Dzięki centralnemu ogrzewaniu.
Ale etanol pochodzi z kukurydzy.
Wymaga ogromnych upraw.
Dlatego mam prośbę, konstablu.
Opowiedz wszystko jeszcze raz.
Ale tym razem opowiedz mi wszystko,
co usłyszałeś o metanie.
Nie mogę nawet sobie wyobrazić,
przez co musiałeś przejść.
- Liczę, że wiesz…
- Poradziłem sobie.
Bo jesteś odważny…
W domu czekałem tylko,
aż znowu stanie się coś złego.
A tam czułem się bezpieczniej.
- Powinieneś coś zjeść.
- Nie jestem głodny.
- To nie kwestia głodu, tylko…
- Nie jestem głodny i już.
- Nie chcę wiedzieć, czym cię karmili.
- I co? Zmusisz mnie do jedzenia?
- Nie, nie zmuszę.
- No to odpuść.
Co to?
To dla mnie?
To był prezent.
Pamiątka z porwania.
Dzięki.
Kiedyś miałeś podobną.
Zrób z nią, co chcesz.
Odzyskałam cię.
- Nawet nie wiesz, jak się cieszę.
- Jak się cieszysz?
- Oczywiście.
- Bardzo chyba zależało ci na…
Sam nie wiem.
Zemście albo coś w tym stylu.
- O czym ty mówisz?
- Jakbyś miała obsesję na jego punkcie.
Na punkcie Negana.
I tego, co zrobił.
Na dotarciu do niego…
- Hershel, wróciłam po ciebie.
- I jestem tu, ale mnie nie dostrzegasz.
Przez całe życie twój wzrok mnie omijał
i zamiast tego wypatrywałaś jego.
- Nieprawda!
- A mnie nie dostrzegasz nigdy.
Ale to w sumie nieważne.
Pamiętasz może
naszą drugą wizytę u Rzeczniaków?
Pierwsza była przyjacielska.
Byliśmy bardzo otwarci.
Powiedziałeś im,
co mają nam dostarczać.
A potem poinformowałeś,
co się stanie, jeśli się nie wywiążą.
No i była potrzebna druga wizyta.
Od razu podszedłeś do ich przywódcy
niczym aktor dyrygujący całą sceną.
Jak gwiazda rocka.
Ale kim jest gwiazda rocka
bez mikrofonu?
Dlatego…
nie mogło zabraknąć Lucille.
Ale nagle się odwróciłeś
i podałeś mi ją.
Wtedy nie załapałem.
Dopiero co zjawiłem się w Sanktuarium.
Byłem nikim.
Wrakiem człowieka.
Ale ty dostrzegłeś coś we mnie.
Nie to, kim byłem.
Ale to, kim mogłem się stać.
I pozwoliłeś mi z niej skorzystać.
Oczywiście nie miałem pojęcia,
jak się za to zabrać.
Za pierwszym zamachem
zupełnie nie trafiłem.
Za drugim razem
włożyłem w to zbyt wiele siły.
Za mocno mu przywaliłem.
To był istny fart, że nadal dychał.
Ale nie wkurzyłeś się na mnie.
Zaczekałeś.
Miałeś cierpliwość do tego,
by pokazać mi,
jak należy to zrobić.
A gdy jego twarz zmieniła się
w krwawą miazgę na ziemi,
rozejrzałem się.
I wtedy zobaczyłem to,
co mówiłeś, że zobaczę.
Całkowite i absolutne poddaństwo.
Byliśmy nietykalni.
Już nigdy nikt nie mógłby
czegokolwiek nam odebrać.
Pamiętasz?
Pamiętam.
To było coś pięknego, prawda?
Tak.
Zajęło mi to dużo czasu.
Całe lata.
By w końcu zrozumieć,
co zaszło między nami.
Nie powinienem był zabijać
tamtej dziewczyny.
Rozkazałeś mi ją oszczędzić,
a ja nie posłuchałem.
Tym samym stałem się zagrożeniem,
którego należało zneutralizować.
Ale obiecuję ci…
że już nigdy się to nie powtórzy.
Myślałam…
o tym, co powiedziałeś.
Przez większość życia…
czułam, że świat mi coś odbiera.
I że ciągle to trwa.
I chyba w pewnym momencie…
uznałam, że jeśli będę mocno walczyć,
to zdołam to wszystko odzyskać.
Przynajmniej w małej części.
Ale to tak nie działa.
Bo wtedy tracisz to,
co ci pozostało.
Nie chcę już tak robić.
Nie wiem jeszcze jak…
ale jeśli chodzi o sprawę z Neganem…
to zamknę ją.
Abym mogła żyć dalej.
Moje walki z tymi obdartusami?
Te szczury, których musiałem się pozbyć?
To była rozgrzewka
przed zbliżającą się wojną.
Po przejęciu kontroli nad wyspą
według Damy musi dojść
do konfliktu cywilizacyjnego.
Dlatego gdy opowiedziałem jej,
ile dobrych rzeczy zrobiłeś,
ilu ludzi byłeś w stanie
uratować i ochronić,
stwierdziła, że to właśnie ty jesteś
brakującym elementem tej układanki.
Nigdy nie sądziłem,
że po tobie odnajdę u kogoś nowy dom.
Nie mogę się doczekać,
aż ją poznasz!
To jak ponowne spotkanie
mamusi i tatusia.
Proszę.
Dama!
Z ogromną przyjemnością
przedstawiam ci…
Dziękuję.
No cóż.
No to zaczynajmy.
Powinieneś nas zostawić,
żebyśmy mogli się lepiej poznać.
Ale dziękuję za przedstawienie nas.
Oczywiście.
Boże, gość nie odpuszcza.
- Usiądź.
- Postoję.
Złapał mnie skurcz w nodze.
Kurewstwo nie daje mi spokoju.
- Podobno brandy pomaga na skurcze.
- Serio?
Pomaga na wszystko.
Preferuję gin.
Cudownie w końcu cię poznać.
I mieć pewność,
że nie jesteś wytworem czyjejś psychozy.
Słyszałam o twoim przedstawieniu w banku.
O twoich szyderstwach i żartach.
O tej dodatkowej i jakże koniecznej
szczypcie brutalności.
Szok i przerażenie.
Brawo!
Jak już mówiłem, wolę gin.
Nie mów, że boisz się tych gliniarzy.
Oni mnie nie martwią.
Ale stojące za nimi siły już tak.
Gdzie tylko pojawią się zasoby naturalne,
zjawiają się także oni.
Niczym podstępne stado
złodziejskich hien.
Wyspa potrzebuje przywódcy.
Bardziej niż kiedykolwiek.
Kogoś pewnego siebie.
Nieustraszonego i pełnego charyzmy.
Kogoś z taką charakterystyczną
smykałką do polityki.
Bo czymże jest polityka,
jeśli nie przedstawieniem?
No dobra.
No to mam pytanko.
Dlaczego miałbym ci pomóc?
Nie jesteśmy jedyni.
Na północy aż po Harlem
działają inne grupy.
Jeśli zjednoczymy je pod jedną władzą,
nikt nie rzuci nam wyzwania.
Możesz odzyskać wszystko,
co kiedyś miałeś.
Oto klucze do królestwa.
A jaką mogę mieć pewność?
Może nie jesteś już taki jak kiedyś.
Może nigdy kimś takim nie byłeś.
Może.
Co to ma być, do kurwy?
Często rozmawiałam
z moim poprzednim gościem.
Opowiedział mi o człowieku,
który zamordował jego ojca.
Nie tylko na oczach jego matki,
ale w czasie, gdy nosiła go pod sercem.
Wyczułam w tej opowieści coś,
czego on sam się nie domyślił.
Że morderca jego ojca
mógł poczuć wyrzuty sumienia.
Że może czuć się odpowiedzialny
za chłopca, któremu zniszczył rodzinę.
Oczywiście powiedział mi o tym dopiero,
gdy poczuł się bezpieczny.
I wtedy zjawiłeś się ty,
próbując go uratować.
W końcu go uwolniłam
w zamian za ciebie.
Ale zatrzymałam sobie jego cząstkę.
I zawsze mogę wrócić po więcej.
Więcej nie pijesz.
Mamy sporo do omówienia.
Sporo do zaplanowania.
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.