- Te trupy wyglądają na świeże.
- Bo są.
Zasilają jego zapasy metanu.
Nazwał to „karmieniem bestii”.
- Tak wygląda pozyskiwanie go z trupów.
- I tak to capi.
Widzieliście, co stało się z Neganem?
Nie.
Co to za dzieciak?
Jest ze mną.
Masz jakieś imię?
Jest małomówna.
I nie potrafi słuchać poleceń.
- Myślałam, że mam drugą latarkę.
- Mamy zapasową.
- Trzymaj.
- Wyciągnę ją.
Trzymaj.
To moja wina.
- Przeforsowałam plan ataku.
- Przestań.
Musiałam coś przegapić.
Mogłam lepiej to przemyśleć.
Nie zadręczaj się.
Burazi wiedzieli o nas.
Nie mamy czasu na rozmyślanie nad tym.
Skupmy się na ucieczce stąd.
Wszystko gra.
Jeśli zacznie wam bić serce
i łupać was w głowie…
Idziemy.
Albo jeśli nie da się otworzyć oczu
lub zachce wam się rzygać,
to zwiastuje metan,
a wtedy wiejemy, ile sił w nogach.
Bądźcie ostrożni.
Twoja łódź jest już na dnie.
Tamten gość odciął całą wyspę.
Ale chyba pamiętasz,
że uratowałem ci dupsko?
To nie miało nic wspólnego ze mną.
To była rozgrywka
między tobą a twoim kumplem.
Żaden z niego kumpel.
Uratowanie mnie nie przywraca życia
zamordowanemu przez ciebie sędziemu.
Ani pozostałej czwórce.
Ci szmaciarze prawie zabili mi żonę.
Gdybyś zobaczył, jak wyglądała,
gdy ją odnalazłem, zrobiłbyś to samo.
Chodź tu.
Podejdź.
Idziemy na tyły.
Kurwa.
Amaia. Spójrz na to.
Co to ma być?
Nie mam pojęcia.
To chyba tłuszcz.
Ginny!
Studzienki są zablokowane!
Chcesz odnaleźć Negana?
Chciał, żebyś została w Cegielni.
Tak mało nam zabrakło!
Nawet go nie znasz.
Jak myślisz, za co go poszukują?
Za kradzież chleba?
Nie wiesz, jakim jest potworem,
ale dowiesz się, jeśli z nim zostaniesz.
Idziemy.
Powiesz, dokąd idziemy,
czy to taka zajebista niespodzianka?
Do kompleksu Chelsea Piers.
Mówiłem, że wszystkie łodzie są na dnie.
Zasuwanie do przystani bez łodzi
brzmi jak kwintesencja samodymania się.
Nie potrzebuję łodzi.
Wystarczy pomost cumowniczy.
Można nim popłynąć.
Wystarczy go odpiąć.
Jesteś stąd.
Pochodzisz z Nowego Jorku.
Z Bronxu.
Pracowałem w budżetówce.
Usuwałem odpady i inne pozostałości.
Utrzymywałem czystość w rzekach.
A kim byłeś ty?
Też robiłem w budżetówce.
Byłem nauczycielem WF-u.
Pośpiesz się!
- Dawaj tędy.
- Szybko!
Co ty na to?
Robota awangardowego artysty
z dawnego świata?
Albo kogoś,
kto postradał zmysły później.
Idziemy.
Amaia, gdzie możemy być?
Pewnie pod Hell’s Kitchen albo Chelsea.
O kurwa!
Butle z tlenem.
Pewnie zapasy Burazi.
Są z maskami i całą resztą.
Ale fart, co nie?
Ułatwi nam to oddychanie.
- Działają?
- Sprawdźmy.
Daj jedną dziecku.
Drugą możemy się później wymieniać.
Trzymaj.
No co?
Wolisz wciągać śmierdziuchów?
Jak chcesz.
Nadal tego nie rozumiem.
Skąd o nas wiedzieli?
Może dostali cynk od Luthera.
W końcu nas zostawił.
Nie podobał mu się ten plan.
- Trzymaj.
- Nie.
To nie mógł być Luther.
Co miałby zyskać?
To był on.
Że co?
Wiedziałeś, jak stamtąd uciec.
I że trzeba pójść kanałami.
Naściemniałeś z historią o dziadku.
Naściemniałem? Co ty…
Złapała cię jakaś paranoja.
Tak uciekłem, gdy mnie tam torturowali.
- Albo Chorwat zaproponował ci układ.
- Układ?
Metan namieszał ci w głowie.
Słyszycie, co mówi?
Dzięki temu mógł was atakować.
Pewnie uprzedził Chorwata,
że się zbliżamy.
Masz paranoję.
Nie potrafisz nikomu zaufać.
Dlaczego ściągnąłeś plecak?
Co?
Dlaczego ściągnąłeś plecak tuż przed tym,
jak znalazłeś butle z tlenem?
Powiesz czy mam cię wyręczyć?
Amaia.
- Chyba w to nie wierzysz?
- Od początku miał je w plecaku.
Zabranie ich to pewnie sygnał.
- Dlaczego to zrobiłeś?
- Bo to kłamca.
Dba tylko o siebie.
To od początku były mrzonki.
Odzyskanie wyspy i naszego domu?
Nasz dom przepadł.
Wszyscy nie żyją.
To był jedyny sposób.
Zrobiłem to dla ciebie.
Nie…
- Musiałem to zrobić.
- Nie…
Amaia!
Chryste.
Miałeś rację.
Komuś odbiła palma już po.
Idziemy.
Ruchy.
NIE OTWIERAĆ
MARTWI NA ZEWNĄTRZ
Ja jebię.
Możesz mi uwierzyć albo nie,
ale nie lubię zostawiać ludzi na śmierć.
Nawet srogich dupków.
Proponuję umowę.
Pomogę ci, a w zamian odpuścisz
z odstawieniem mnie do Nowego Babilonu.
- Nie.
- Nie?
Myślisz, że mnie znasz?
Bo zapewniam, że nie.
Dlaczego tak naprawdę to robisz?
Wstawaj, zanim się rozmyślę,
do kurwy nędzy.
Nie wiem, jakie masz plany.
Z nim to raczej nie przejdzie,
ale możesz się udać do mnie.
Nazywamy to miejsce Cegielnią.
Będziesz tam bezpieczna,
jeśli się na mnie powołasz.
Ona cię tam zaprowadzi.
O kurwa.
Pomogę ci.
Pomocy!
Już dobrze. Trzymaj.
- Weź butlę.
- Nie, dam radę.
Przynajmniej zrób sobie przerwę.
Prawie upadłaś prosto w trupy.
Nie wiesz, jak ciężko nam było.
Nie możesz nigdzie osiąść,
jeśli ciągle uciekasz.
A opowieść o dziadku jest prawdziwa.
Nie zmyśliłem jej.
Jeszcze trochę i bym uciekł,
ale Chorwat mnie wytropił.
Wydałem nasze kryjówki,
by przeżyć i wrócić do Amai.
Obiecał, że jeśli wydam mu moich ludzi…
to da mi łódź.
I tak, to on mi zostawił te butle.
Opowiedział mi o miejscu na stałym lądzie.
Mówił, że mają tam domy z kuchniami.
I że można tam mieć własne pokoje.
Mają tam farmę i szkołę dla dzieci.
Miejsce wydawało się bezpieczne,
bo wszystko było tam z cegły.
Mówił, że możemy tam się udać.
Nie chciałem przecież,
żeby tak to się skończyło.
Myślałem, że będę mieć wybór.
I że Chorwat…
Mogłem się domyślić,
że tak będzie.
Ale musiałem spróbować.
Dla Amai.
Dla naszego…
Sama o tym mówiłaś.
Trzeba zadbać o swoje bezpieczeństwo.
Ginny!
- Cholera.
- Nie!
Jest cała? Amaia!
- To moja wina.
- Nie.
Wszystko spieprzyłem.
Amaia…
Z drogi, szmato.
Moja pani.
Zaczęliśmy z nimi rozmawiać?
To nie twoja sprawa.
Mój plan okazał się sukcesem
i przerósł nasze oczekiwania.
GRANICE WYOBRAŹNI HISTORYCZNEJ
Usiądź.
Wszystko poszło dobrze.
Mój informator nie zawiódł,
a zagrożenie zostało wyeliminowane.
I jeszcze jedno.
Negan jest na wyspie.
- Widziałem go na własne oczy.
- No to gdzie on jest?
Czy dobrze to rozumiem?
Przedstawienie mocno się zaczęło.
Nie mogłam zasnąć przez całą noc.
Ale potem doszło do zwrotu akcji.
Już miałeś bohatera,
ale ten zdołał uciec.
Po co nam bohater poza sceną?
Zakończenie okazało się katastrofą.
A wszyscy wiedzą,
że zakończenie jest najważniejsze.
Oni też tu są.
Na razie to pojedynczy konstabl.
Ale przybył spoza wyspy.
Przewidziałaś, że pojawią się ludzie,
którzy zechcą wszystko przywrócić.
Stare prawa, więzienia,
ochronę i służbę ludziom, ale…
tak samo jak wcześniej
chcą karać, kraść i nażreć się.
A teraz chcą zniszczyć to,
co zbudowaliśmy.
To, co należy do nas.
- Musimy być gotowi.
- I dlatego go potrzebujemy.
- A ty koncertowo to spierdoliłeś.
- Znajdę go.
Nie ma takiej możliwości,
by Negan wydostał się z wyspy.
Daję ci moje słowo.
Ginny, trzymaj.
Przyda ci się
w drodze powrotnej do Cegielni.
Posłuchaj.
Nie wiem, co i kiedy
zobaczyłaś w moim plecaku,
ale pewnie coś zobaczyłaś.
Nie pokazałam mu twojego pluszaka,
bo nie wiedziałam,
czy nadal tu jesteś i czy żyjesz.
A on nadal nie może o tobie wiedzieć,
bo wtedy wszystko się posypie.
Odszedłby wraz z tobą.
Pewien bardzo zły człowiek…
zabrał całe nasze zboże i jedzenie.
Wytwarzaliśmy te zapasy miesiącami.
I będzie tak robił w każde żniwa,
aż w końcu poumieramy z głodu.
I, co gorsza, ma mojego syna.
Ma na imię Hershel.
I muszę o nim myśleć.
A Negan jest kluczem
do odzyskania go.
Rozumiesz?
AUTOBUS SZKOLNY
APTECZKA
Skąd wiedziałeś?
No tak.
Byłeś nauczycielem WF-u.
Zgadza się.
Z góry przepraszam.
Dlaczego mi pomagasz?
Za chuja nie wiem.
Znając moje szczęście,
obwinią mnie o twoją śmierć.
Będę podwójnie poszukiwany.
A kolejny, który będzie mnie tropił,
na bank będzie gorszy od ciebie.
Dobra, odpoczywaj.
Miałem brata.
Miał na imię Joel.
Byliśmy ze sobą zżyci.
Mimo że strasznie go wkurzałem.
Zawsze szedłem w jego ślady.
Gdy dostał robotę w dokach,
też się tam zatrudniłem.
Był zabawnym gościem.
Pełnym charyzmy.
Ale miał też temperament.
Wdawał się w bójki.
Co jakiś czas lądował za kratkami.
Nie dostrzegaliśmy jego problemów.
Pewnej nocy rodzice przyłapali go,
jak próbował ich okraść.
Zaatakował moją matkę.
Był naćpany i nie wiedział, co robi.
A oni bali się coś z tym zrobić.
Może liczyli, że mu przejdzie.
Dlatego spadło to na mnie.
Przez co stałem się…
wściekły.
Był moim starszym bratem.
Zawiódł mnie i porzucił.
Dlatego chciałem…
odwdzięczyć się tym samym.
To były ostatnie wieści od Joela.
Nie potrafiłem go otworzyć.
Trzy lata później miasto poszło w diabły.
Ja z rodzicami zdążyłem uciec,
ale przez to zamieszanie nie pomyślałem…
Został tu pozostawiony
na śmierć w samotności.
W najgorszym miejscu
na całym świecie.
Zasłużył sobie na to?
To naprawdę takie czarno-białe?
Wtedy powiedziałbym, że tak.
Ale teraz?
Teraz już nie wiem.
Stało się to szare?
Stało się to czymś innym?
Tranquilitas ordinis.
Może to tylko historie,
które sobie opowiadamy, by ukoić sumienie?
Tędy.
Cholera. To gdzieś tutaj.
Uciekaj.
Uciekaj, Ginny!
Szybko! Poradzisz sobie!
Ginny!
KŁAMCA
Mamo!
Hershel!
Nie… Nie!
- Hershel!
- Mamo!
Mamo, pomóż mi!
POSZUKIWANY
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.