TEREN TRENINGOWY
ALASKA
DZIEDZICTWO BOURNE'A
W Londynie jest reporter,
Simon Ross.
Wyłapaliśmy podejrzane rozmowy.
Padło jego nazwisko.
Wysłano tam ekipę.
Obserwują go cały dzień.
BETHESDA, MARYLAND
2.45 RANO
Dzwonili godzinę temu.
Mamy tam poważny problem.
Jaki?
Facet pisze do Guardiana.
Przygotowuje artykuł o Jasonie Bourne,
Treadstone i Blackbriar.
Jakie źródła?
Nieznane.
Od Bourne'a? Czy to możliwe?
Możliwe?
Sześć tygodni temu Bourne był w Moskwie.
Był pieszo, ranny,
ścigał go tabun Kozaków.
I jakoś się im wyśliznął.
Widać niemożliwe staje się możliwe.
Wyglądasz na zmęczonego, Ezra.
Na twoim miejscu bardziej bym się starał.
Jesteś dyrektorem CIA
w Stanach Zjednoczonych Ameryki.
Zachowuj się stosownie.
Jeśli za to polecę,
jeśli coś się spaprze...
Ezra,
dostałeś Ferrari, a twoi ludzie
potraktowali go jak kosiarkę.
Zepsułeś - płacisz.
Zawsze tak było.
Może powinienem pogadać
bezpośrednio z Rikiem Byerem.
Nie. Masz już dość kłopotów.
Ja z nim pogadam.
RESTON, WIRGINIA
4.14 RANO
WASZYNGTON
5.03 RANO
To ostatnie dokumenty? Dziękuję.
Ostatnia rewizja Treadstone?
Trzecia strona.
Siedem tygodni temu.
To z CIA czy nasze?
To jest od nich.
Jak ten cały stos.
Ktoś czyta te raporty?
Jak głęboko kopiemy?
Chcę mieć wszystko.
Treadstone, Blackbriar, Outcome, LARX.
Programy beta.
Wszystko aż do Emerald Lake.
Wszystkie punkty zborne,
personel badawczy...
Każda rozmowa z każdym
o czymkolwiek.
Poważnie, czy ktoś patrzył
na te materiały o Bourne'ie?
Raporty z akcji. Niesamowite.
3 lata po programie, bez leków,
pierwsza generacja i dalej na chodzie.
Gdybyśmy mogli uzyskać jakieś dane...
Gdyby złapali go żywego...
Podstawowe badania.
Jakieś wyniki.
Jesteś chyba na złym spotkaniu.
Nasze spotkanie dotyczy infekcji.
Mówimy o poważnej infekcji
i próbujemy ustalić,
na ile się rozprzestrzeniła,
żeby określić, ile trzeba odciąć,
by ocalić pacjenta.
Nigdy nie słyszałeś o Treadstone.
A Bourne'a mogą zapakować w worek
i porzucić na chodniku.
To nas nie dotyczy.
A teraz wyłączysz to w głowie
i wrócisz tu do nas.
I uświadomisz sobie,
jak to na nas się odbije,
gdy znajdą powiązania.
A jeśli się w to wgryziemy
i odkryjemy, że te błazny z CIA pozwoliły,
by smród z Treadstone
rozniósł się na resztę programów?
Módl się, by do tego nie doszło.
STACJA WATERLOO
LONDYN
Napływają raporty
ze stacji Waterloo,
na której padły strzały.
Prosto z miejsca zdarzenia
mówi Jeremy Thompson.
Na stacji Waterloo
nadal jest zamieszanie.
Na miejscu jest pogotowie.
Ofiara, Simon Ross, od lat pisał
do Guardiana w Londynie.
Stwierdzono zgon na miejscu.
Policja twierdzi, że padło od jednego
do trzech strzałów.
Simon Ross, reporter Guardiana...
OCHRONA
Cześć, James.
Przepraszam, nie wiedziałam,
że będę wracać.
Nie ma sprawy.
Powiesz dr. Hillcottowi, że jestem?
Jasne.
- Do jutra.
Nie wiedziałem, że przyjdzie.
To numer 6.
Nie widzieliśmy go od czerwca.
Morfologia,
poziom choliny, elektroneurografia.
Chcę zrobić pełne badanie
wszczepionych tkanek.
Sprawdzę, czy jest zgoda na narkozę.
Trzeba pobrać szpik
i płyn mózgowo-rdzeniowy.
Jak z nim?
Przygotowany.
Czekając wypił pół litra wody.
Miał problemy z nerkami w zeszłym roku.
A może chciało mu się pić.
Mam prośbę w związku z badaniami.
Wiem, czytałam.
Próbuję dokończyć badania nad korą.
Z kroplówki będzie mocniejszy kontrast.
Mam zgodę?
Dziękuję!
Przepraszam, że pan tyle czekał.
Nie było pana jakiś czas,
więc zrobimy badanie kompleksowe.
Miałem je trzy miesiące temu.
Zmieniliśmy plan badań
i jest pan spóźniony o tydzień.
Czyli gdybym przyszedł 10 dni temu,
byłbym na czas?
Coraz krócej, co?
Proszę to zdjąć.
Mam zaszczyt przedstawić człowieka,
który przedstawi
naszego honorowego gościa.
Bert? Doktor Albert Hirsch.
Poznałem Dana Hillcotta w 1987
na chyba najnudniejszej w dziejach
konferencji neuropsychologicznej.
Udało nam się uciec
z tej strasznej sali balowej
i znaleźć ciemny kąt i zimny napój.
I od tamtej pory
zawsze znajdujemy ciemne kąty.
Mój Boże.
Gdzie to znalazłeś?
Na YouTube.
Myślałem, że nie mamy wycieków.
Ja też.
Myślałem też,
że CIA zajmie się Treadstone'em,
może więc jestem niedoinformowany.
I to tyle?
Nie. Ewidentnie uznali,
że mogą uczestniczyć
w sześciu takich spotkaniach.
I co to znaczy?
Dyrektorzy medyczni Treadstone i Outcome,
publicznie chwalą się
swoją tajną sympatią.
Jeśli Treadstone zostanie zdemaskowany,
Hirscha czeka szczegółowe śledztwo.
Będą gadać z Hillcottem,
zanim się zorientujemy.
Jakie będą straty?
Outcome. Stracimy Outcome.
A co to oznacza?
Że zniszczymy program.
Kompletnie.
Tylko przez to?
Bo się przyjaźnią?
Ci faceci stworzyli naszą platformę!
Chcesz zobaczyć to w CNN?
Tak po prostu?
Hirsch i Hillcott?
Ilu ludzi to skojarzy?
O drążeniu tego już nie wspomnę.
Nic się jeszcze nie zdarzyło!
- Trzeba się przygotować.
- Do czego?
Do czego się przygotować?
Nie stracimy wszystkiego,
mamy wyniki badań.
Zachowamy dane.
Wszystkie nasze kontakty z JSOK
będą bezpieczne.
Mamy programy beta.
Po przerwie wszystko odbudujemy.
Niestety, nie ma lepszej alternatywy...
Boże.
Będziesz udawać,
że nie wiesz, że tu jestem?
Chciałem być miły.
Nie spodziewałem się ciebie tak szybko.
Przeszedłeś przez góry?
Nie przesłali ci moich współrzędnych?
Pobiłeś rekord o dwa dni.
- Tak?
- Tak.
Nie wiedziałeś o rekordzie?
Jakoś nie słyszałem.
To chyba nie był twój rekord?
Nikt nie przechodzi przez góry.
Ja przeszedłem.
Jestem Aaron.
Czemu to zrobiłeś?
Jeśli nie miałeś zlecenia,
po co to ryzyko?
Po co iść przez szczyt?
Zgubiłem tabletki.
Zgubiłem moje wyposażenie z programu.
W porządku.
Zgodnie z protokołem
muszę zgłosić, że jesteś.
Zechcą odebrać próbki krwi. Masz je?
Mam dziś pobrać.
Pobierz teraz.
Dron przyleci tu za 3 godziny,
więc zrobię coś do jedzenia.
Wysusz rzeczy.
Posłuchaj...
Naprawdę mam problem.
Poszedłem przez góry,
bo zgubiłem tabletki.
Co bierzesz?
Co dzień? Na kondycję - 250 zielone.
Praca mózgu - 400-tki niebieskie.
Zdefiniuj „zgubiłem”.
Spadły na skały
z 20-metrowego klifu.
Zgubiłem.
Jak to możliwe?
Przez całą drogę
ścigała mnie zgraja wilków.
Uciekłem im,
a potem dopadły mnie nad rzeką.
Schroniłem się na noc w szczelinie.
To była zła decyzja.
Nie mogłem się wspinać
ani rozpalić ogniska,
ręce mi zesztywniały.
I upuściłem lekarstwa.
Będziesz musiał to zgłosić.
To twoje?
Próbki krwi?
Nie jesteś kontaktem, prawda?
Wybacz, że pytam cię tak wprost.
Po prostu...
nie spotkałem nikogo z programu.
Nigdy. Jesteś...
Wiem, że masz dodatkowe tabletki.
Mam ci wydać twój przydział
dopiero przed odejściem.
Brałeś dziś tabletki?
Tylko zielone.
Nie brałem niebieskich od 32 godzin.
BIURO ANTYTERRORYSTYCZNE
NOWY JORK
Słuchajcie.
Mamy bezpośrednie zagrożenie.
To sprawa bezpieczeństwa narodowego,
poziom 5.
To Wills.
Ric Byer.
On jest tutaj.
Bourne jest tutaj, w Nowym Jorku.
Co?
Jason Bourne jest na Manhattanie.
To potwierdzone.
Żyje i się rusza.
Tyle wiem. Muszę kończyć.
Twoi kumple są tutaj.
Wiem.
Czy to nie dziwne?
Wilki. One tego nie robią.
Nie tropią ludzi.
Tak.
Może nie biorą cię za człowieka.
Ilu nas tam jest?
Zadajesz zbyt wiele pytań.
Może ty też nie wiesz.
A tak w ogóle, to co tu robisz?
Skąd wiesz, czy cię nie oceniam?
Nie wiem. A oceniasz?
Może mam to gdzieś.
Zdarza ci się to?
Może ty oceniasz mnie.
Zniknąłem z systemu na cztery dni,
dlatego tu jestem.
Nie zameldowałem się.
I wysłano mnie na te podchody.
Oni mają swoje powody.
No cóż...
Myślałem, że to kara,
ale nie jestem już taki pewien.
Zastanawiam się, czy masz mnie zabić,
czy zmotywować.
Poważnie, za dużo myślisz.
A nie uczono nas,
by wszędzie wtykać nos?
W zasięgu trzystu mil nie ma tu nikogo.
Nikt nie słucha.
Powiedz mi cokolwiek.
No, gadaj!
Dlaczego wyłączyli cię z akcji
i wysłali tutaj?
To nie kwestia sprawności,
bo się ruszasz, co więc zrobiłeś?
Odrzuciłeś zlecenie?
Zacząłeś myśleć samodzielnie?
Zakochałeś się?
Zakochałeś się.
To jest lepsze na wilki.
Przy drzwiach jest amunicja.
Weź, ile trzeba.
Koniec gadania.
Zjadłeś, rano wyruszasz.
Czas spać.
Dobra.
Może kiedy indziej.
- Dzięki.
- Powodzenia.
SEUL, KOREA
Co to jest?
Musimy coś wyjaśnić, Don.
Co wyjaśnić?
Używasz wyrażenia „nie do przyjęcia”,
a ja chcę wiedzieć dokładnie,
co masz na myśli.
„Nie do przyjęcia” znaczy dokładnie to.
Nie podoba mi się to, co mówisz. I jak.
Jesteśmy w decydującej fazie
czterech operacji.
Jeśli teraz przestaniemy,
nasze straty będą niewymierne.
Wręcz przeciwnie.
Wrócicie do punktu
dokładnie sprzed programu.
Jest problem z Outcomem?
Słyszałbym o nim.
- Nie mówiłem, że jest.
- W ogóle niewiele mówisz.
Jedna pigułka, raz na tydzień.
Co 8 dni.
Już nie będzie niebieskich i zielonych.
Wszyscy z programu przechodzą na te.
Pamiętasz, jak prowadzić
dokładny dziennik diety?
Tak.
Rozumiesz ich użyteczność?
Jeden tajny agent
powstrzymał irański program zbrojeń.
Najlepszy rekonesans w Korei Płn.
przeprowadzili agenci z Outcome.
Jestem tego świadom.
Wiesz, jak długo czekaliśmy
na stałego agenta
w pakistańskim wywiadzie?
Chcesz, żebym zdjął
swoich najlepszych agentów?
Zamykamy wszystko natychmiast,
a ta ewentualność była oczywista.
KARACZI, PAKISTAN
Masakra w NY przypisana CIA
To dlatego rozmawiamy?
Jason Bourne uciekł?
I o to w tym wszystkim chodzi?
Mam wgląd w każdy program w systemie,
oprócz twojego.
Mam dość słuchania,
że nie mogę czegoś zrobić lub zobaczyć,
bo nie mam zgody NRAG.
Skąd macie tyle władzy?
Don, jestem patriotą, tak jak i ty.
I tak samo mnie to przygnębiło.
Ale wykonujemy tę pracę,
bo mamy siłę, by zrobić to, co konieczne,
a teraz, niestety, nadeszła taka chwila.
Straszna śnieżyca.
Coraz gorsza.
Tak?
Może powinienem przed nią uciec?
Już za późno.
Lepiej tu zostań.
Muszę tu trochę ogarnąć,
przyda mi się pomoc.
Nie wiem.
Muszę zgłosić zagubienie leków.
I nie chciałbym objaśniać
przebiegu mojej trasy.
O tabletki się nie martw, dam ci.
Rozejrzę się.
Słyszysz to?
Spodziewasz się czegoś?
W taką pogodę, bez uprzedzenia?
Zdecydowanie się zbliża.
Nadali coś?
Nie, nic.
- Działa?
- Tak.
Sprzęt jest w porządku.
Może dostawa.
Była wczoraj, a teraz by nie wylądowali.
Kto to jest?
Nie wiem.
Nie wiem. Rozdzielmy się.
Dobra. Pójdę do składu.
Daj mi znać, gdy go zobaczysz.
CENTRUM DOWODZENIA DRONÓW
CARSON, VIRGINIA
Będzie zgoda na start?
Chcę zdążyć przed śnieżycą.
Czekaj. Jest...
Przyjąłem. Też widziałem.
Daj nam chwilę.
- Co jest?
- Czekaj.
Przyjąłem. Sprawdzam.
Wciąż dochodzi stamtąd sygnał.
Słucham?
To u ciebie, czy...
Czekam na przekaz.
Myślałem, że sygnały są powiązane.
Były.
Namierzone w budynku.
Obydwa cele były zielone.
Nieznane źródło.
Nieznane.
- To nie jest echo z satelity?
- Nie.
Co ona robi?
Powtarza wiadomość.
Nie będę czekać.
Trzeba zmienić pozycję.
Jak z paliwem?
20 minut do punktu.
Pospieszmy się.
Potwierdzam,
ale musimy przelecieć jeszcze raz.
Wie, że nic nie widzimy?
Nowa trasa obrana.
Lecimy z drugiej strony.
Wschód, południowy-wschód.
Od strony doliny.
Podaj stan paliwa.
2,5 godziny lotu.
Przyjąłem. Paliwo na zielonym.
Sygnał celu namierzony.
Co się stało?
Gdzie on zniknął?
Jak to, gdzie zniknął?
Solo, brak sygnału.
Straciliśmy go.
Nie. Wszystkie czujniki są zielone.
System diagnostyczny też.
Tylko celu nie widzę.
To nie jest wina systemu.
Przełączymy się na podczerwień.
Przechodzę na cieplne.
Solo, możesz podać ostatnią...
Co to było?
Uderzyłeś w coś.
Nie sądzę.
Nic tam nie ma.
Co tu się dzieje?
Zestrzelony? Są tego pewni?
Tak mi powiedziano.
Przez kogo, czym?
Nie wiedzą.
Namierzali drugi sygnał,
gdy to się stało.
Nie mieliśmy czasu.
Proszę o zgodę teraz.
Ktoś musi czekać przy bramie.
Dron gotowy?
Tankują go.
Sprawdzili sygnał.
To Aaron Cross.
Cholera.
Wszystko gotowe.
Podejdźmy o 30 stopni dalej
niż ostatnio.
Może być.
Mam sygnał.
Podpiąłem się.
Sygnał aktywny. Zaczynamy.
Gdzie on był?
Już nieważne. Mam go.
Przyjąłem. Silny sygnał.
Jakiej broni używa ten facet?
Pewnie ma karabin.
Karabin o dużej mocy.
Jak z czasem?
Mniej więcej 15 minut.
Biorę pod uwagę śnieżycę.
Przyjąłem. Cel nieruchomy.
Uruchamiam laser.
Spadaj stąd!
No spadaj!
Wypad!
Laser odbezpieczony.
Sygnały świetlne i cieplne potwierdzone.
- Gdzie jesteśmy?
- 30 sekund.
Trzeba było mnie zostawić.
Uzbrajam pocisk.
Pocisk wystrzelony.
Rusza się.
Już niedługo.
Cel zniszczony.
Potwierdzam, obiekt zabity.
Jak to wygląda?
Dobrze. Zimno i czysto.
Z całym szacunkiem,
to kiepski moment.
Za 20 minut wszystko się rozleci.
Wiem. Zaryzykuję.
Musimy porozmawiać.
Przerwij to, co robisz i się odwróć.
To rozkaz.
Wydymali nas.
Nie wiedzieliśmy, że ci ludzie tu są.
To normalne,
że masz wątpliwości co do tego,
o co cię poprosiliśmy.
Czy to pytanie?
Nie. Posłuchaj mnie uważnie.
Wiesz, kto to są zjadacze grzechów?
My nimi jesteśmy.
Zbieramy z akcji moralne ekskrementy
i grzebiemy je w sobie głęboko,
żeby sprawa, której służymy,
pozostała czysta.
To nasza praca.
Robimy rzeczy moralnie niewybaczalne,
ale jesteśmy niezbędni.
Rozumiesz?
Czy to wszystko?
Zaszyj to sobie.
Za sześć godzin lecisz do Jemenu.
Będę gotowy.
Mówiłem, że się do nas przyczepi.
Musisz zachować spokój, Terry.
Będzie zeznawać przed Senatem.
Nie widzisz problemu?
Zna Bourne'a, Hirscha,
wie o operacji Blackbriar.
Wie cholernie dużo.
Jak możesz być tak spokojny?!
Co może powiedzieć?
A może powie:
„Myślicie, że Treadstone i Blackbriar
to wszystko?
Jason Bourne to nie cała historia.
Działo się tam dużo więcej”.
A jeśli powie, że Treadstone
to czubek góry lodowej?
Chcesz się o coś martwić,
martw się o Outcome,
bo sprawa jest w toku.
Co do innych programów -
wcale nie wie tak dużo.
Skąd to wiesz?
Kontrolujemy wszystko,
co mówi i robi.
Telefony, maile, samochody,
dom, prawnika.
Była ugotowana w chwili,
gdy zaczęła wspomagać Jasona Bourne'a.
Wspomagała międzynarodowego zbiega.
Utrudniała agencji
zamknięcie niefortunnej operacji.
Naruszyła każdą przysięgę
i kod postępowania.
Sprowadziła tego sukinsyna do USA.
Bóg jeden zna jej motywy,
ale to oczywiste, że dobro kraju
nie jest jednym z nich.
Nazywano to kiedyś zdradą stanu.
Nawet to rozwiązanie.
Wynik powinien być stałą.
Jesteś. Nie rozumiem wartości...
O Boże, nie!
Słyszeliście?
Co to było?
Strzały.
- Nie.
- To były strzały.
Proszę, nie!
Pomocy!
Otwórzcie drzwi! On do nas strzela!
Otwórzcie drzwi!
Otwórzcie drzwi! On ma broń!
Pomocy!
Boże.
Trzeba zdobyć kartę!
Musimy wejść!
Do tylnych drzwi.
On je zamknął.
Nie, proszę.
Zabije nas wszystkich.
- Nie rób tego.
- Boże.
Z drogi!
Strzela do wszystkich!
Potrzebuję kartę!
Niosą jedną z góry.
Wszyscy z dostępem są tam.
Billy, czerwona karta!
Don... co robisz?
Klamka zdjęta.
Klamka zdjęta!
Stój! Rzuć broń!
Rzuć broń!
Śledczy wciąż szukają wyjaśnienia
morderstwa-samobójstwa,
które społeczność amerykańską
pozostawiło w szoku i żałobie.
Policja i władze federalne
zajęły teren laboratorium...
Chłopaki cię wzywają.
Pchnij oświadczenie w sprawie Foite'a.
Oczywiście.
MORDERSTWO I ZABÓJSTWO
W CHRONIONYM LABORATORIUM
A ten teren z tyłu?
Tu zrobiono magazyn.
Na planie napisano,
że to jest gabinet badań medycznych.
O jakich badaniach tu mówimy?
Dobrze. Proszę pokazać rękę.
Dobrze się zagoiło.
Zmniejszone czucie?
Nie.
Chce mnie pani uśpić?
Nie dostaliśmy wszystkich
pańskich próbek, więc tym razem...
...musimy zrobić badanie kompleksowe.
Jeszcze jedno?
Ponieważ raz nie dostarczyłem krwi?
Jak pani myśli, że to działa?
Że możemy zrobić sobie przerwę?
I wszystko ustaje na czas,
gdy pobieramy próbki?
Proszę się położyć i odprężyć.
Co pani myśli, że tam robimy?
Już dość tych informacji.
Nie, ja...
Pani jest tylko lekarzem.
Wie pan, że tu jest kamera.
Naprawdę?
To dlatego tak atrakcyjnie pani wygląda?
Proszę liczyć od stu do zera.
„Sześć ofiar strzelaniny
w laboratorium w Maryland”
Brama powinna być otwarta.
Proszę jechać w lewo.
Jakieś 800 metrów.
Dziękuję.
Pani doktor Shearing?
Jestem dr Connie Dowd.
- Witam.
- Miło mi.
Agent specjalny Larry Hooper.
Witam.
Proszę wejść.
Dziękujemy za zgodę na spotkanie tutaj.
Niesamowity dom.
Duże przedsięwzięcie.
Naprawdę nie chcę rozmawiać o domu.
Chyba że chce go pani kupić.
Proszę siadać... chyba.
Żeby była jasność,
o tym spotkaniu dowiedziałam się
dopiero godzinę temu.
A wczoraj nikt go nie zapowiedział,
ani nie dał mi szansy wybrać czasu.
Dziś kupiłam bilet,
by lecieć do siostry
i nagle zrobił się z tego DEFCON 4.
Nie mam paranoi.
To się dzieje na moich oczach!
Rozumiemy.
Mamy nie zwracać uwagi?
Zostawisz nas, Larry?
Proszę posłuchać.
Miała pani bardzo traumatyczne przeżycie.
Tak. A co pani leczy?
- Lekarz od czego?
- Psychologia kliniczna.
Zajmuje się pani
leczeniem żalu u szpiegów?
Uczestniczysz w tajnych pracach, Marto.
Powinnaś wiedzieć,
że zakup biletu do Montrealu
wzbudzi niepokój.
Ja też mam pewne powody do niepokoju.
Powie mi pani,
co się dzieje, do diabła,
czy jest pani kolejną
tajemniczą opiekunką?
A jak myślisz, co się dzieje?
Właśnie próbuję nie myśleć.
Chcę przestać myśleć.
Mówiłaś z kimś o tych uczuciach?
Z siostrą? Z przyjaciółmi?
To żart?
A może z Peterem Boydem?
A więc mówimy o wszystkim?
Czy jest coś zastrzeżone?
Czy czytałaś dokładnie swój kontrakt?
Czy czytałam mój...?
Jeśli chodzi o to, czy rozumiem
kwestię poufności informacji...
Jestem doktorem biochemii
z habilitacją z wirusologii i genetyki.
Umiem czytać!
Nie rozumiem jednak,
dlaczego mój kolega
miał epizod psychotyczny
i zastrzelił wszystkich w laboratorium.
Czy pani ma pojęcie,
co my tam robimy?
Ma pani?
Skąd mogę wiedzieć,
że ma pani uprawnienia do tej rozmowy?
Rozmawiałaś o tym zdarzeniu
z kimś poza śledczymi?
Peter Boyd wyprowadził się
osiem miesięcy temu.
Ale to chyba wiadomo.
I nie, nie rozmawiałam z nim.
Oświadczyłaś, że nie miałaś żadnych
relacji z dr. Foite'em poza pracą.
Żadnych.
W jego mieszkaniu były materiały,
które wskazują,
że miał obsesję na twoim punkcie.
Zdjęcia, wpisy do dziennika.
Kilka ubrań.
Co?
Może kiedyś go odrzuciłaś?
Nie.
Nie, ja...
zawsze myślałam, że jest gejem.
Nikt nie sugeruje, że jesteś
odpowiedzialna za to, co się stało.
Dziękuję.
Ocaleni często mają poczucie winy.
To poczucie potęguje świadomość,
że on pozwolił ci żyć.
Że pozwolił mi żyć?
Czy widziała pani nagranie?
Czy naprawdę to na nim widać?
Zadaje mi pani złe pytania!
A o co powinnam pytać, Marto?
Czy ktoś sprawdził
wyniki badań krwi dr. Foite'a?
Co?
Tylko to może coś wyjaśnić.
Jego zachowanie było...
W Sterisyn prowadzimy badania...
Programy obronne, które wyjaśniłyby,
dlaczego to zrobił.
Ludzie pracują u nas
nad wzorcami behawioralnymi.
Zachowanie można zaprogramować,
to wzorzec neuronowy.
Rozumie pani, co mówię?
Myślę, że miał kontakt
z czymś w laboratorium.
Znalazłem.
Co robicie?
To moja broń.
O co chodzi, do diabła?
Jest pani potencjalną samobójczynią.
Zaraz.
- Jak on to znalazł?
- Marto...
Nie. Koniec spotkania.
Macie natychmiast stąd wyjść!
Węszył po moim domu!
Marta, chcę to dziś załatwić!
Chcę, żebyś zdążyła na samolot,
ale musisz nam pomóc!
Musimy wykonać tu naszą robotę, jasne?
Musimy przez to przejść.
Chcę się upewnić,
że jesteś spokojna i bezpieczna.
Zanim wsiądziesz do samolotu,
muszę wiedzieć, że rozumiesz zasady.
Proszę...
Usiądź i przejdźmy
przez wszystkie pytania.
Jezu! Co wy robicie?
Gotowy?
- Ściśnij.
- Co robisz?
Puśćcie mnie!
Gotowy?
Zostawcie mnie!
Gotowy!
- Zielone!
- Nie!
Gene!
Jest w piwnicy!
Za nim!
- Connie!
- Po twojej prawej.
Jedno. Dziewczyna.
Znajdź ją.
Znajdź ją!
Gene! Odezwij się!
Hej.
Jeśli nie przeładowałaś,
magazynek jest pusty.
Spójrz tu.
Pani doktor Shearing, to ja.
Nie chcę pani skrzywdzić.
- To byłeś ty!
- Tak.
Posłuchaj.
Spójrz na mnie. Chcesz przeżyć?
- Chcesz?
- Tak.
Dobrze. Puść broń.
Jak to się mogło stać?
Weź to.
Dobrze.
A teraz zrób dokładnie, co ci powiem.
Posłuchaj. Dokładnie, co ci powiem.
- Rozumiesz?
- Tak.
To dobrze.
Pani doktor?
Potrzebny mi mój zegarek.
Pani doktor! Mój zegarek!
Są tu tabletki?
Leki z programu.
- Wszyscy nie żyją?
- Tak.
Spójrz na mnie.
Masz tu leki z programu?
Co?
Tabletki. Niebieskie i zielone.
Masz je?
Nie.
Tutaj? Nie.
To gdzie? Gdzie je masz?
Gdzie trzymacie tabletki?
Nie wiem.
Gdzie są tabletki? Potrzebuję ich!
Rozumiem, ale nie wiem.
Robimy badania wirusologiczne.
To wszystko dzieje się...
Nie mamy tych leków.
Gdybym miała jakieś, dałabym ci je.
Posłuchaj.
Mamy niecałe osiem minut,
by stąd uciec, jasne?
- Tak.
- Dobrze.
Bo ktoś, kto tu teraz wejdzie,
skasuje nas.
Zdacie meldunek?
Larry, odezwij się.
Jestem. Przepraszam.
Jak z czasem?
Connie mówi, że 10 minut.
Już kończymy.
Czekam na sygnał.
Przyjąłem.
Lepiej, żebyś ty to zrobiła.
Dokąd jedziemy?
June. Nazywasz się June Monroe, powtórz.
- June Monroe.
- Jeszcze raz.
June Monroe.
Podaj miejsce, w którym mieszkałaś,
które znasz.
- Bethesda.
- Tam mieszkasz.
June Monroe z Bethesda.
Zgubiłaś portfel. Wiozę cię do domu.
Jestem James.
James i June, jasne?
Tak.
Tak masz na imię?
James?
Nie. Nie znasz mego imienia?
Jak mnie nazywasz?
Co piszesz na próbkach?
Pięć.
Numer pięć?
Wiesz, ile razy się spotkaliśmy?
Trzynaście.
trzynaście badań w ciągu czterech lat.
I znasz tylko numer?
Numer pięć.
Pięć z ilu? Ilu nas jest?
Uczestników programu?
Tak nas nazywacie?
Było dziewięciu. Potem sześciu.
Uczestnicy.
Jak mnie znalazłeś?
A jak myślisz?
Mieliby nas zabić, a was zostawić?
Myślisz, że twój kolega oszalał?
- Tak myślisz?
- Nic nie myślę.
Nakręcili go, a potem puścili.
Naprawdę nie wiem, co się dzieje.
To się dzieje,
że zwijają tę imprezę.
Kto to „oni”?
Nie wiem...
Kim byli ci ludzie u mnie?
Nie. Już miałaś swoją kolej.
Puszczałaś mi krew,
zdzierałaś skórę, obserwowałaś.
Teraz moja kolej, ja zadaję pytania.
Potrzebne mi są tabletki z programu.
Gdzie trzymacie leki?
Nie mam ich. Już ci mówiłam.
- Nie mamy ich.
- Pieprzysz.
Pieprzysz.
Nie mam ich!
Nic nie wiesz?
Tylko tam sprzątasz?
I dlatego masz duży dom
i uprawnienia?
Tak bardzo chcą cię zabić,
bo nic nie wiesz.
Znam swoją pracę.
Nie wiem, co ty robisz,
gdy wychodzisz z laboratorium.
- Nikt nie wie.
- Przez cztery lata!
Chcę wysiąść. Zatrzymaj.
Jesteś aż tak naiwna?
- Wypuść mnie.
- Nie jesteś aż tak naiwna!
Chcesz, to wysiadaj.
Nie masz tabletek.
Nie wiesz, gdzie są.
Nic nie wiesz.
To wysiadaj.
Ale masz plan?
Oczywiście. Jesteś panią doktor.
Wszystko przemyślałaś, prawda?
Co chcesz zrobić?
No, co zrobisz?
Sama nie uciekniesz.
Nie zdołasz się ukryć przed ludźmi
o takich możliwościach.
Nie dotrwasz do zmierzchu.
Co więc ci zostaje?
Możesz to ujawnić.
Jak najgłośniej.
Zadzwoń do siostry.
Już świetnie na tym wyszłaś.
Do znajomych,
do kogoś, kto zna dziennikarzy.
Wrzuć do Internetu.
Jeśli się mnie pozbędziesz,
tylko to ci pozostanie.
Ale najpierw zadaj sobie pytanie.
Czy powiedziałabyś to na tyle głośno,
lub szybko,
że oni baliby się dokończyć to,
co zaczęli?
Ja mam plan, bardzo prosty.
Poczekam na kolejnego agenta,
który przyjedzie cię zabić.
Może on zdoła mi pomóc.
A więc - śmiało.
Nie miałem wyjścia.
Musiałem się stamtąd wydostać.
Nie, musiałem uciekać!
Nikogo. Nie mam pojęcia.
Musisz zrozumieć.
Cała praca przy Outcome,
te wszystkie testy,
tempo spalania, testowanie dawek,
stres tkankowy.
My dostrajamy chemię.
Nic nie wytwarzamy.
To ma miejsce dalej.
To znaczy?
Tylko żywe wirusy wnikają do komórek.
Kultury są bardzo aktywne.
Trzymamy je w osobnej placówce.
Gdzie?
- Gdzie trzymamy wirus?
- Tak!
Nie dojedziemy tam.
- Gdzie to jest?
- W Manili.
Filipiny.
Ile dawek ci zostało?
300 mg niebieskich.
Nie wystarczy na cały dzień.
Pełnej zielonej
nie brałem od 51 godzin,
co jest dziwne,
ponieważ nie czuję spadku kondycji.
Czekaj.
Mówisz, że wciąż bierzesz zielone?
O co ci chodzi?
W zeszłym roku odstawiono ci leki.
Co?
Jezu. Wszystkim odstawiono zielone
osiem miesięcy temu.
Zainfekowali cię żywymi wirusami,
dzięki którym masz dobrą kondycję.
Nie musisz już brać zielonych.
Te wirusy się wbudowały.
Wszystkie zmiany fizyczne są już trwałe.
Zakaziliście mnie?
Kiedy to było?
Kiedy zachorowałem?
Tajemnicza grypa? To przez ciebie?
Nie. Ja tego nie zrobiłam.
Ty. To było celowe, tak?
Wtedy omal nie umarłem.
Przykro mi, ale to nie ja.
Czemu więc biorę zielone pigułki?
Nie wiem. Myślałam, że przestałeś.
Czemu cię w ogóle o to pytam?
To było po to,
by trzymać nas na smyczy.
Prawda?
Byśmy byli zależni?
Kto ci powiedział, że to w porządku?
Ja tylko...
- Kto tak powiedział?
- Prowadzę badania.
Planuję, badam.
Nie podaję lekarstw.
Nie ustalam zasad!
Ty tylko nabijasz pistolet.
O Boże.
Byłam tam z powodów naukowych.
Wszyscy byliśmy tam tylko dla nauki.
Zapłaciłam za to
ogromnym poświęceniem.
Nie mogłam publikować,
jeździć na konferencje,
rozmawiać o tym.
Myślałam, że pomagam krajowi,
i wiem, że...
Powiedz, że możesz mi odstawić
te niebieskie.
Możesz odstawić niebieskie?
Teoretycznie tak.
Tak.
Pigułki umożliwiają tymczasową zmianę.
Żeby efekt był stały,
potrzebne są żywe wirusy!
Umiesz to zrobić?
Tak.
Ale mówiłam ci,
to jest na drugim końcu świata.
Zgadnij, dokąd jedziemy?
Witamy w Waszyngtonie,
w siedzibie Candent World.
Zadbamy o to, byście mieli państwo
szansę spotkać się z ludźmi,
którzy uczynili Sterisyn Morlanta
klejnotem grupy Candent.
W tym miesiącu zatwierdzimy
wyniki trzeciej fazy testowania
leków reQuiel i Supressolyn.
Wiemy, że wszystko idzie zgodnie z planem.
Rynek czeka na nie.
Globalnie...
Co zatailiście?
Do mnie to pytanie?
Ta ekipa to był D-Trac.
- Nie wiem, co to znaczy.
- Że są dobrzy.
Podobno zaginęli.
Oni nie mogą ot tak zaginąć.
Co zataiłeś o tej kobiecie?
Nie ma czego o niej mówić.
Sprawdziliście ją.
Co więc się stało?
Ma zarejestrowaną broń.
O tym wiedzieli.
Ma zgodę na budowę.
Propan, spawarki. Może to zabłąkana kula?
Chcesz zgadywać?
Musimy tam wejść.
Moja ekipa tam czeka.
- Nie mamy dostępu?
- Jeszcze nie.
- Rozumiesz teraz?
- Dość!
Nie mogę stąd tym kierować.
Muszę mieć ekipę kryzysową.
I pełny sprzęt.
Może być NSA, Pentagon,
antyterroryści - byle zaraz.
Spakujcie kody, dyski.
Przenosimy się tam ze wszystkim.
Jak odizolować ten dom
od ludzi z okolicy?
Zarazki.
Miała próbki.
Patogeny, wirusy.
Ogłosimy stan zagrożenia.
Dobrze, to zadziała.
Bierz się za to.
Do roboty. Włączyć czwarty bieg.
Za 20 minut ma nas tu nie być.
Pomyśl, że chcesz zmienić ludzkie ciało.
Usunąć błąd.
Chcesz coś naprawić, usprawnić.
Aby przeprogramować
materiał genetyczny,
potrzebny jest nośnik.
Wirusy są do tego idealne.
Są jak walizka.
Wkładasz zmutowany DNA,
infekujesz pacjenta, a wirusy
wprowadzają DNA do wybranych komórek.
Ale doprowadzenie tego tam,
gdzie chcesz i jak chcesz...
to prawdziwy koszmar.
Chyba że masz mapę.
W 1985 w Fort Detrick
zdarzył się straszny wypadek.
Pięciu naukowców zmarło nagle
w laboratorium.
Straszna katastrofa.
Sprowadzono Dana Hillcotta ze Stanford,
by oszacował straty.
Na miejscu zdał sobie sprawę,
że mimo strat, to zdarzenie
było niesamowitym przełomem
w mapowaniu specyficzności wirusów.
Miał mapę chromosomów.
U ciebie wprowadzono małe zmiany
w dwóch różnych chromosomach.
Strona zielona - fizyczna,
to tylko 1,5% przyrostu importu białek
do twoich mitochondriów.
Ale te 1,5%
to natychmiastowy wzrost
metabolizmu komórek,
wydolności mięśni, utlenowania...
A strona niebieska?
Oczywiście inteligencja, ale nie tylko.
To regeneracja i elastyczność neuronów.
Funkcje sensoryczne.
Tłumienie bólu.
To największe odkrycie
w inżynierii genetycznej
w dziejach nauki.
Mój Boże.
Wrzucisz obraz z monitora 71
na duży ekran?
Już się robi.
Znaleźli ciało.
To kobieta,
ale na pewno nie Marta Shearing.
Znaleźli identyfikatory.
Uważają, że ją zastrzelono.
Marta, ja...
Nie możesz do nikogo dzwonić.
Twoi bliscy pewnie uważają,
że nie żyjesz.
Nic na to nie poradzisz.
Każdy, z kim się skontaktujesz,
stanie się celem.
Musisz odłożyć na bok
wszystkie normalne emocjonalne reakcje.
Na naszą korzyść działa jedynie to,
że oni uważają nas za zmarłych.
Dobrze?
Dobrze.
A więc...
może zechcesz to przejrzeć.
Powinnaś się z tym zapoznać.
June Monroe.
Kto to jest June Monroe?
To ty.
Znasz ją?
Już nie.
Czemu chcesz zachować
te wzmożone zdolności?
Dlaczego to takie ważne?
Chodź tu.
„Polegli bohaterowie - w hołdzie tym,
którzy zginęli za naszą wolność”
„SZEREGOWY KENNETH J. KITSOM
Zmarł: 17 listopada 2003”
Co to jest?
To byłem ja.
Byłem.
Wojskowy, który przyjmował mnie do armii,
chciał wyrobić normę.
Dodał 12 punktów do mojego IQ.
12 punktów, żeby osiągnąć minimum.
Widziałaś upośledzenie
funkcji poznawczych?
Powściągnięcie zmysłów?
Robicie to?
Wycofujecie komuś niebieskie
i obserwujecie, jak się odzwyczaja?
Nie.
Na treningu przedstawili to nam
bardzo obrazowo.
Upadek z bardzo wysoka.
Jeśli zacznę się sypać,
nie przeżyjemy.
- Łyknęli to.
- Kto?
Washington Post.
Przechwyciliśmy mail.
Napiszą o kradzieży
niebezpiecznych materiałów z laboratorium.
Wygrzebali też, że była karana
za jazdę pod wpływem alkoholu.
Bardzo korzystnie.
Znaleziono kolejne ciało.
Nasz człowiek.
Po całym domu zbierają łuski.
Nie sądzę, że pani doktor tam jest.
Proszę kartę pokładową
i dowód tożsamości.
Dziękuję.
Proszę kartę pokładową
i dowód tożsamości.
Gdzie jesteś?
Za tobą. Nie odwracaj się.
Zostaniesz tu do czasu wejścia na pokład.
Świetnie ci idzie.
Widzisz korytarz po prawej?
Pójdziesz za kimś,
kto będzie szedł tamtędy.
Idź ze spuszczoną głową.
Zobaczymy się w samolocie.
Aaron?
Ślad jest wyraźny i świeży.
Psy tropiły ją od domu
przez ten teren leśny
i straciły ślad na parkingu.
Albo czekało na nią auto,
albo ktoś ją odebrał.
Na ulicy są kamery,
ale z tyłu nic nie ma.
Musi być obraz z satelity.
Maryland nie jest celem militarnym.
Musimy znaleźć gdzieś
obraz z kamery,
który można powiększyć.
Sprawdzamy zagraniczne platformy.
Sama tego nie zorganizowała.
Kto jej pomaga?
FBI potwierdziło dziś rano,
że dr Albert Hirsch
zmarł na atak serca
w hotelu w Waszyngtonie.
Dr Hirsch miał wczoraj
zeznawać w Senacie
przed komisją ds. wywiadu.
Bada ona powiązania
pomiędzy niesławnym programem CIA
znanym jako Treadstone
i Jasonem Bourne'em.
Policja i FBI szukają Bourne'a
w związku ze strzelaniną
w Nowym Jorku i Londynie.
Dr Hirsch współpracował
z Departamentem Sprawiedliwości
i pozostawał pod opieką policji.
Rzecznik komisji powiedział reporterom,
że przesłuchania
zostaną chwilowo zawieszone,
podczas gdy...
„Kłopotliwa przeszłość badaczki
przysłania śledztwo”
Na czas startu i lądowania
bagaże powinny pozostać
w schowkach i pod siedzeniami.
Dziękuję.
Przepraszam.
Pomóc panu znaleźć miejsce?
Nie, dziękuję.
Widzicie te dwa cienie? Jeden to ona.
To parking.
Jedno się zatrzymuje. Tu jest auto.
- Skąd to?
- Satelita leśnictwa kanadyjskiego.
Druga osoba wsiada do auta
i odjeżdżają.
- Dokąd?
- Na wschód.
Tracimy ich dwie mile dalej.
Ale mamy sylwetkę.
I materiał z kamer do sprawdzenia.
Podzielimy się,
znajdziemy wóz i ich ślad.
Mają 17 godzin przewagi.
Dokąd mogła pojechać?
Szukamy Buicka LeSabre 2002.
Mam nakaz z DHS i NIA.
To bordowy LeSabre 2002.
Ruszył z Lisbon w Maryland.
Obraz ze wszystkich kamer:
kabiny poboru opłat, zjazdy, stacje.
Mam na liście schowek na kamerę FBI...
Nie, tylko drogowe.
Zachód, Lisbon. L-I-S-B-O-N.
Chcemy to wszystko
i kamery z kabin poboru opłat.
Wysyłajcie wszystko,
co może pasować.
My to pogrupujemy.
Wilmington, Delaware.
To nasz samochód, LeSabre.
Wjeżdża na teren.
Jedzie dołem,
wyjeżdża z drugiej strony i parkuje.
I już nie wyjeżdża.
To jest w środku.
cztery minuty po przybyciu.
To ona.
Czy wiemy, co robi?
Zrobiła sobie zdjęcie do paszportu.
MANILA, FILIPINY
Lotniska: Logan, Hartford, LaGuardia,
Kennedy, Philly, Newark,
Dulles, Reagan.
Zaczynamy od materiałów z wczoraj rano.
Po nich przejdziemy do następnych.
Chce dać nam Hartford.
Niebieski płaszcz, drugi rząd.
Ma czerwoną torbę.
Która? Mam cztery.
Mam autoryzację Zarządu
Bezpieczeństwa Transportu. 1,6,9 i 12.
Wszystkie odloty.
Najpierw terminal międzynarodowy.
Jesteśmy prawie na miejscu.
Patrzcie na stoisko z pismami.
Tam.
Nie wiem.
Logan ma jedną, ale z dziećmi.
Czekaj, czekaj.
Stop.
Gdzie to jest?
Kennedy.
Nigdy nie byłam tu wieczorem.
Nie znam procedur.
Nie ma żadnych.
Jesteśmy z tej firmy.
Chodź.
Jak się masz?
Dobry wieczór.
Chcemy z dr Shearing
otworzyć laboratorium.
Co się dzieje?
Cześć, jak się masz?
Pani doktor Shearing.
To ja, Joseph.
Joseph!
Jak się masz?
Dobrze, dobrze.
- Witam panią.
- Dziękuję.
Przepraszam, nie mam pani na liście.
Musieliśmy zmienić plany.
Przylecieliśmy wcześniej.
Joseph, jestem dr Brundage,
miło cię poznać.
Pana również.
Nie ma dr. Pumaloya.
Poleciał wczoraj do Singapuru.
Nikt mi o niczym nie mówił.
Rozumiem.
Będziemy tu przez cały tydzień.
Mamy dużo pracy.
Musimy wejść
i zacząć już dzisiaj.
Oczywiście, tylko...
Zadzwoń do dr. Pumaloya,
żebyś nie miał kłopotów.
Nie trzeba.
Świetnie.
Tylko was dwoje?
Tak.
Zgadza się.
Tak, poczekam.
Wrzuć to na duży ekran.
Tak, jestem.
Dobrze. Gdzie?
Muszę mieć natychmiast
tę listę pasażerów.
Mam ją tu. Wrzucam ją z powrotem.
Poleciała American 167 do Manili.
Wylądowała 45 minut temu.
Aaron.
W porządku?
W samolocie były 243 osoby.
Sprawdzimy każdą z nich.
Wybieracie twarz,
sprawdzacie i odhaczacie.
Jeśli coś jest nie tak,
choćby włosek nie w tę stronę,
zatrzymujecie.
Oznaczacie i przesyłacie do nas
do sprawdzenia.
Pracujemy na tym samym pliku:
Homeland 9.5.
Jeśli ktoś nie ma dostępu,
płk Hardy wam pomoże.
A więc to tutaj?
Tak.
Dobrze.
O co tu chodzi, Terry?
Nie wiem.
To twoje podwórko. Co tam się dzieje?
Ile razy tam była?
- 5-6. Nie wiem.
- Dlaczego Filipiny?
Miejsce 13-B. Karl D. Brundage, 13-B.
Asystenci, proszę wyjść.
Wstańcie i wyjdźcie. Teraz.
Jack, Cathy, idziemy!
Kto to jest, do diabła?
Agent z programu Outcome.
Outcome 5.
Myślałem, że oni nie żyją!
Tak, powinien nie żyć.
- Co więc tam robi?
- Nie wiem.
Szuka tabletek.
Co?
Stamtąd pochodzą leki.
A ona mu pomaga.
Jak? Jak to jest możliwe?
Nie wiem. To nieważne.
On żyje. Są tam oboje.
„Jak” nie ma już znaczenia.
Teraz naszą misją
jest zapakować ich w worki.
Znajdzie tam te leki?
Rany, ja nie... Terry?
Nic tam nie ma.
Nie robiliśmy ich od 16 tygodni.
Zresztą nie trzymamy tam tabletek.
To jest jak kuchnia.
Robimy je wtedy, gdy trzeba.
To po co tam pojechali?
Tam są składniki.
Spróbuje wszczepić mu wirusy.
Dziękuję.
Mack.
Biuro fabryki.
Tu Terrance Ward,
starszy wiceprezes
Candent Precision Metrics.
- Dzwonię z Maryland.
- Tak jest.
Mamy zagrożenie bezpieczeństwa.
Wrzuciłem dwa zdjęcia do sieci firmy.
Czy ci ludzie próbowali wejść...
Już się tym zajmujemy.
Słucham?
Zajmujemy się tym,
nie wiedzieliśmy do kogo dzwonić.
Strażnicy wpuścili dwoje naukowców.
Jedno z nich to ta kobieta ze zdjęcia.
Gdzie są teraz?
Laboratoria klientów są na dole,
pewnie więc tam zeszli.
Wysłałem tam chłopaków.
Wycofaj ekipę.
A tę dwójkę zamknij w laboratorium.
Nie próbuj go obezwładniać.
- Dobry wieczór.
- O co chodzi?
Sami tu jesteście?
Aaron?
Panowie.
Nie możecie tu wchodzić.
Macie na to zgodę?
Nikt nie powinien tu być.
Ja tak. Jestem dr Shearing.
Sprawdzamy próbki.
To niebezpieczne.
Wyjaśnijmy to na górze.
- Nie ruszaj.
- Chodźmy.
Proszę za nami.
Nie będę się kłócił.
Dzwonię do waszego szefa.
Pilnuj jej.
Proszę zaczekać.
Wezmę moją torbę.
Musimy uciekać.
Dobrze.
Czekaj. Tędy.
- Nie wiem, dokąd prowadzą.
- Otwórz je.
Odsuń się.
Zamknąć.
- Zamknięte?
- Tak.
Nikogo nie przepuszczać.
Co z tymi chłopakami,
których wysłaliście na dół?
Cholera.
Chodź ze mną.
Wy tu zostańcie, OK?
Jesteśmy z tej firmy.
Przechodzimy.
Zwołaj resztę. Ja biegnę do przodu.
Przejdź wschodnimi drzwiami.
Jazda!
Przepraszam. Z drogi!
Zamknijcie bramę!
Idź do głównej bramy. Rozumiesz?
Nikogo nie przepuszczaj.
Co ty robisz?
Idź do bramy ze wszystkimi.
Proszę się cofnąć!
Zróbcie miejsce.
Proszę zrobić miejsce.
Potrzebny mu lekarz.
Ochrona!
Proszę tutaj.
Tutaj.
Słyszy mnie pan?
Nie ucieknie daleko.
Jeśli go nie zaszczepiła,
mózg mu wysiądzie.
A wtedy nie da rady się ruszyć.
Musimy szybko go znaleźć
i w końcu zabić.
Możemy pomówić o LARX-ie?
LARX?
LARX-3 jest w Bangkoku.
To dwie godziny lotu.
Czekaj chwilę.
Myślałem, że to tylko propozycja.
Wyślij go tam.
BANGKOK, TAJLANDIA
LARX to beta-2 program w opracowaniu.
Maksimum wierności misji,
minimum empatii.
To Treadstone bez skutków ubocznych,
Outcome bez powikłań emocjonalnych.
Wygląda na bardzo mocny.
Nigdy nie widzieliśmy takich ocen.
Ledwo usłyszałem o planach,
a teraz mi mówicie, że to już działa?
Możesz przyjąć, że zostałeś poinformowany.
Czujesz się swobodnie?
Tak jest.
Ale tak nie wyglądasz.
Nie.
Jak się nazywasz?
Kenneth James.
Imiona i nazwisko, Kenneth.
Kenneth... James...
Kitsom.
Mają wolny pokój.
Dasz radę iść?
Tak.
Skąd przyjechałeś, Kenneth?
Kiedy?
Przed wstąpieniem do armii.
Z Berwin.
To miasto?
Berwin... to poprawczak.
W jakim stanie?
W Reno.
- Czy to test?
- Tak.
Jeśli zdam, będę mógł tu zostać?
- A chcesz?
- Tak.
Dobrze wiedzieć.
Nie ruszaj się.
Aaron...
Co?
Pod podszewką kurtki
mam wszyte 40 000$.
W tej torbie są paszporty.
Dwa puste i trzy duchy,
i zegarek tego faceta.
Są też inne rzeczy. Weź je.
Spójrz na mnie.
Uda ci się przetrwać.
Jesteś wojownikiem.
Uda ci się.
Staraj się ukrywać.
Żadnych lotnisk.
Wmieszaj się w tłum.
Już dość dla mnie zrobiłaś.
Proszę, idź.
Wszystko jest w aucie.
- Czy to test?
- Tak.
Jeśli zdam, będę mógł tu zostać?
A chcesz?
Poszłam po lekarstwo
Paracetamol, 500 mg.
Cztery razy dziennie.
Jest za darmo.
Dobrze.
Zaraz wrócę.
Aaron, uciekaj!
„Gdzie jesteś?”
„Czy to był sygnał?”
Proszą o potwierdzenie.
„Weszliście za szybko”.
Nie... „My weszliśmy”.
W porządku.
Już dobrze.
Policja! Policja!
Na ziemię!
W porządku?
Tak.
Dobrze. Chodź.
Zniż się.
Przejdź.
Przejdź przez to.
Trzymaj się mocno.
Skacz!
Gotowa? Puść!
Dobra. Weź to.
Idź przed siebie.
Nie oglądaj się.
Hej. Wsiadaj.
- Jeździłaś tym?
- Nie.
Weź to.
Policja!
Trzymaj się mnie, rób to, co ja.
Bądź czujna.
Ma broń!
Pochyl głowę.
To nie glina.
Aaron!
- Postrzelili cię.
- Nic mi nie jest.
Zatrzymaj!
Zatrzymaj.
Musimy dotrzeć do portu.
Sprawdzicie to?
Ile to zajmie?
No, dawaj.
Oddzwonimy.
Masz coś?
Nie.
Gliny odpadły.
Zgubili ślad.
Aaron!
Aaron! Aaron! Aaron!
Żyjesz?
Jesteś cały?
Tak.
Może nam pan pomóc?
Proszę.
Już mam obraz.
To pokój, gdzie spędzili noc.
NIGDY WIĘCEJ
Mieliśmy problem z Treadstone
sześć lat temu.
Program Blackbriar
opisany w raporcie,
który leży przed wami,
został wprowadzony,
by schwytać zdrajcę z programu Treadstone.
Pam, co zrobisz?
Nie mamy nic do powiedzenia.
Nie wiem, dlaczego Pamela Landy
wspierała działalnością kryminalną
wroga USA.
Faktem jest to, że nie miała zgody
na dostęp,
a tym bardziej interpretowanie informacji,
które macie państwo
w tajnych dokumentach przed sobą.
Pam, to prawda,
że zostaniesz oskarżona?
Masz stawić się w sądzie?
Masz kontakt z Bourne'em?
Dostałaś wezwanie do sądu?
Zobaczymy cię jutro?
Dziękuję Bogu,
że znaleźli się ludzie,
którzy przechwycili dokumenty,
nim zdążyła przekazać je do prasy
i wyrządzić jeszcze więcej szkody.
Staniesz przed komisją ds. wywiadu?
Tak. Resztę powiedzą moi adwokaci.
Żałujesz poprzedniego oświadczenia?
Żałuję wielu rzeczy, ale nie tego.
Dziękuję.
Zgubiliśmy się?
Nie.
Patrzę, jakie mamy możliwości.
Miałam nadzieję,
że się zgubiliśmy.
ZAINSPIROWANE SERIĄ KSIĄŻEK
ROBERTA LUDLUMA
Przetłumaczone przez: Agata Deka