No mów, słucham.
Mówiłeś, że Żydzi używają krwi
chrześcijańskich dzieci.
- Do czego?
- Do swoich mszy.
Do rytuałów czy kolacji,
by mogli zawładnąć światem.
Do kolacji?
Czyli podają
chrześcijańską krew w kubkach?
Jak napój? Czy raczej jako sos,
którym możemy polać jedzenie?
Nie brałem w nich udziału,
to nie wiem.
Robisz ze mnie pośmiewisko, sukinsynu?
Nie. Do tego mnie nie potrzebujesz.
Chcę wiedzieć,
jak ja mogę zawładnąć światem.
Nabijasz się ze mnie,
a ja próbuję odpowiedzieć
na twoje pytanie, tępy żydku.
Dobra, wystarczy.
Dziś mamy wielu antysemitów.
Dzięki, słuchaczu,
za ten fundamentalistyczny syf.
Wiecie, jaki mam problem
z każdym fanatykiem, fundamentalistą,
od katolików przez prawosławnych
aż po KKK?
Łączy was to, że jesteście
zbyt dużymi ignorantami, by to dostrzec.
Jesteście zbyt nieudolni,
by przetrwać na świecie,
więc jedyne, co możecie zrobić,
to próbować odbierać radość innym.
NA PODSTAWIE PRAWDZIWYCH WYDARZEŃ
I tyle.
To wspaniały kraj, ale wciąż
jesteśmy więźniami własnych umysłów.
K-O-A!
Daj mi butelkę.
Wierzę, że większość ludzi
jest porządna...
Słyszysz ten syf?
Ta.
- Jebany Żyd.
- No.
Tak. Walić go.
Przyda mu się kula w łeb.
Czemu jeździmy po ciemku?
Czego chce Bob?
Na co poluje po ciemku?
- Nie mam pojęcia.
- Na nietoperze?
- Żydzi są zorganizowani?
- Może chce, byś dołączył.
Szkoda, że nie jesteśmy zorganizowani.
No i jesteśmy.
To tutaj.
Zabezpiecz broń.
Mówi Alan Berg. Uważajcie na siebie.
Ona mówi: „Wypierdalaj stąd”.
Ja na to: „Dobra, już idę”. Kapie z niego.
Wychodzę z baru,
taplam się we własnych szczynach.
Nie bawiło jej to, ale mnie bardzo.
Dokąd idziemy, kurwa? Nie kumam.
Jak Bob chciał
pogadać, to czemu nie w barze?
W tym problem, Walt.
Za dużo gadasz.
Już nie pogada.
THE ORDER: CICHE BRATERSTWO
DOWIEDZ SIĘ, JAK ODZYSKAĆ SWOJE PRAWA
BIAŁA SIŁA
Cześć, to ja.
Jak się macie?
Przyjechałem tu i...
urządzam się.
Ale...
czuję jakąś pustkę.
Bez...
pośpiechu, ale...
Kiedy tu przyjedziecie?
Może za...
tydzień lub dwa.
Musicie to zobaczyć...
Krajobraz jest...
Jak mówili, robi wrażenie.
Myślę o was, dziewczyny.
To świetne miejsce na wędrówki.
Albo i nie.
Zadzwońcie.
Dajcie znać co i jak.
Dobra. Kocham was.
FEDERALNE BIURO ŚLEDCZE
TEMAT: NARODY ARYJSKIE
18 GRUDNIA 1983
SPOKANE, WASZYNGTON
Grupa 14, czysto.
Gdzie bomba, Gary?
Czemu nie wybuchła?
Nie wiem.
Mówi 10-13,
przy ulicy Drugiej i Trzeciej...
Przepraszam, Bob.
Co robimy?
Nasłuchuj.
Na podłogę, kurwa!
Dzwoń do kierownika albo giń.
Na ziemię!
- Jak mu na imię?
- Ralph.
Głośniej.
Ralph, chodź tu.
- Na ziemię.
- Gdzie on jest?
- Cofnij się.
- Co się dzieje?
Otwórz sejf. Ręce do góry.
Tu patrz.
Nie na niego, bo cię kropnę.
Ani drgnij.
Ralph, otwórz sejf
albo ona zginie, rozumiesz?
Ogłuchłeś, gnoju?
Powiedz mu, że chcesz żyć.
- Chcę żyć.
- Głośniej.
- Otwórz.
- Teraz.
- Włóż pieniądze do torby.
Forsę do torby. Otwieraj kasę.
Kto włączył alarm, kurwa?
Szybko, kurwa.
- Już!
- Szlag.
Wprowadź jebany szyfr.
Nie wkurzaj mnie, gnoju.
Chodźmy.
Jesteś jebanym szefem banku, otwieraj!
Zastrzelę cię.
Setki. Najpierw duże nominały.
Ty gnoju, otwórz drzwi.
No już!
Szybko.
Mamy alarm, brak kontaktu.
Tu 4711, jadę. Jestem tam.
Dzięki, 4-7-1-1, przyjąłem.
Pomóż mu.
Właź do sejfu.
Dawaj torbę. Szybko.
- Na ziemię.
- Włóż forsę do torby.
- Szybciej!
- ...zasraną forsę!
No szybciej!
Ruchy, kurwa!
Rzuć broń.
- Teraz.
- Cofnij się.
Opuść łeb.
Tam idź.
Szybciej! Spadamy.
Szybko, szybko!
Dawaj torbę. Na ziemię.
- Idziemy.
- Już czas.
- Głowy w dół.
- Jazda.
Nie podnosić łbów.
Kurwa!
Ruchy!
- Przestrzel opony.
- Nie ruszaj się.
Chodźmy.
No już.
- Skopaliśmy im tyłki!
- Udało się!
- Ale jaja.
- Widzieliście to, kurwa?
Ja pierdolę!
Zillah.
- Cześć.
Nic ci nie jest?
Nie, wybuchła paczka z farbą.
Nie mogę zostać, muszę wracać.
- Co to jest?
- Spójrz.
Sprawdź też tamtą.
- O Boże!
- Cześć!
Właśnie.
Ile tu jest?
Chce, żebyś został.
To prawda?
„Tak!”
Tak właśnie mówi.
SZERYF HRABSTWA KOOTENAI
Dzień dobry.
Agent Husk.
Dziękuję.
Przywiozłem wam pączki.
Jest szeryf?
Szeryf Loftlin.
Terry Husk.
Zaskoczył mnie ten telefon.
FBI od dawna nie przysyłało do nas nikogo.
Tak słyszałem.
Zwłaszcza takiego kalibru.
KKK, Cosa Nostra?
Będzie pan się tu nudził.
Oby.
Taką mam nadzieję.
Jedyni przestępcy, jakich tu mamy,
łowią pstrągi bez pozwolenia.
Zapraszam kiedyś na kolację.
Jesteśmy mistrzami w grillowaniu.
Ugościmy pana.
Świetnie, jak już przyjedzie moja rodzina.
- Super.
- Dzięki.
Fantastycznie. Na razie.
Mam pytanie dotyczące ulotek,
które ciągle widzę w mieście.
Biała siła.
I tak dalej.
To Narody Aryjskie?
Richard Butler sprawuje się dobrze?
Daleko stąd do jego działki?
Bardzo daleko.
Jest w Hayden Lake.
Niedaleko stąd.
Czyli?
Piętnaście, 20 minut jazdy.
Tylko tyle.
Dziękuję za pomoc, Jamie.
- Wracaj do pracy.
- Tak jest.
Przyznaję, kościół Butlera jest uciążliwy,
ale zwykle trzymają się na uboczu.
Nie ma co drażnić niedźwiedzia, co?
Szkoda czasu na płotki.
Miłego dnia.
Mogę szluga?
- Zostawiłem swoje w samochodzie.
- Ale gnojki.
Dobrego dnia.
Przepraszam.
Zostawił to pan.
Mój tata był w piechocie.
Jamie.
Bowen, zastępca szeryfa.
- Więc...
- Co takiego?
Pytał pan o Hayden Lake?
Pamięta pan te broszury?
Nie tylko to drukują.
Cześć, kolego.
Jak się dziś masz?
Jak w szkole?
Przywitaj się.
Powiesz: „Miło pana poznać”?
- Miło pana poznać.
- Wzajemnie.
- To agent Husk.
- Cześć.
- Terry. Kimmy.
Używają prasy
do drukowania fałszywych banknotów.
- Skąd to masz?
- Od przyjaciela.
Nazywa się Walter West. Dorastałem z nim.
- To on.
- Członek Narodów?
Tak, chodziliśmy razem do liceum.
Parę tygodni temu spotkałem go w barze.
Był nieźle nawalony, pokazał mi to
i powiedział, że to dopiero początek.
Początek czego?
To było w czerwcu.
WYBUCH W MIEJSCOWEJ SYNAGODZE
MOTYW NIEJASNY
W synagodze w Boise wybuchła bomba.
A potem w Spokane w październiku
napadnięto na sex shopy.
DRUGI SEX SHOP OBRABOWANY
Słyszał pan o napadzie na bank?
Tu niedaleko.
Walter mówi, że to Narody?
Mówi, że mają materiały wybuchowe.
I że zbierają na jakiś cel.
Gdzie jest teraz Walter?
Nie ma go od dwóch tygodni.
Odwiedzasz jego rodzinę?
Dzwoniłem do jego żony, Bonnie Sue.
Też go nie widziała.
Ale nie chce tego zgłosić.
FBI się tym zajmie?
Z doświadczenia wiem,
że grupy nienawiści nie napadają na banki.
A jak tym razem jest inaczej?
Niektórzy się nakręcili. Imprezka.
Skończ to. To nie konkurs.
Dobra, załatwione.
Koniec z paleniem krzyży.
Nie chcemy zwracać na siebie uwagi.
Bob, tu jest prawie 50 tysięcy.
- Serio?
- Tak.
Daj im po pięć dolców pensji.
- Co z resztą?
- Danina na sprawę.
- Ty jesteś Sam?
- Tak.
Bob Mathews. Doceniam, że przyjechałeś.
David mówił, że macie tu misję.
Nie spodziewałem się tego.
To dopiero początek.
- Co jeszcze mówił?
- Że tworzysz bojówkę
i szukasz szkoleniowca.
- Ponoć jesteś najlepszy.
- Fakt.
Masz dostęp do broni?
Załatwię, co chcesz.
Ale po co?
Naprawdę coś zrobicie?
Już robimy.
Tysiak miesięcznie?
Uczciwemu facetowi trudno tyle zarobić
w naszym kraju.
Bo to już nie nasz kraj.
Tu się zgadzam.
W każdej rewolucji
ktoś musi oddać pierwszy strzał.
- Pomożesz nam?
- Tak.
Jest tego więcej. Witaj.
Gdzie byłeś?
Gdzie Clinton?
Dopiero go położyłam.
Pytał o ciebie.
Naprawdę?
Masz.
Co to?
Niespodzianka.
- Bob.
- Otwórz.
Bob...
- Co to?
- To dla ciebie, na naszą przyszłość.
Skąd je masz?
Cześć, tato.
Cześć!
Wybacz, obudziłem cię?
Nie chciałem.
Chodź do mnie.
Położę cię do łóżka.
Chłopaki wpadną coś zjeść.
Dzienniki Turnera.
- Widzisz obrazek?
- Tak.
- To Earl Turner.
- OK.
Idzie w góry.
jak najdalej od miast.
Dokąd idzie?
Szuka miejsca podobnego do naszego.
Tak.
„Mam na imię Evan i jeśli to czytasz,
to znaczy, że już mnie nie ma.
Moja przygoda była okropna,
ale może dzięki niej zrozumiesz,
że zmiany nastają tylko wtedy,
gdy ludzie są gotowi o nie walczyć.
Rozdział pierwszy. Początek.
Lasy w dolinie były mokre od odwilży.
Nie było tu bezpiecznie”.
RESTAURACJA U AMBER
POKOJE
Nalej mu, Don.
Jak to jest prosić o pomoc?
Nie ciesz się tak.
Jestem zachwycona.
Słyszałam o zajściu w Nowym Jorku.
- Jak się czujesz?
- Staro.
Próbuję zwolnić.
Zwolnisz i co dalej?
Znajdę ładne miejsce.
Molly z córkami
się tu sprowadzą.
Ułożymy sobie życie od nowa.
- Terry.
- Tak?
- Wiesz, do kogo mówisz?
- No co?
Ułożysz życie od nowa. Taki masz plan?
Brakowało mi tego.
Czemu zadzwoniłeś?
Masz coś?
A co miałabym mieć?
Kto ci powiedział?
Trzech uzbrojonych ludzi, kierowca.
Biali, niewyróżniający się.
- Nie było tam kamer?
- Nie.
Porzucili wóz
przy pobliskim gabinecie dentysty.
Brak odcisków. Nic.
Kupili auto z ogłoszenia za 500 $.
Są cierpliwi. Czekali?
Tak, zaplanowali to.
Ukradli prawie 45 kafli.
- Kogoś podejrzewasz?
- Nie, a ty?
W biurze szeryfa jest gostek,
uważa, że to Narody Aryjskie.
Ma to sens?
Nieszczególnie.
Nie.
To nazywasz zwalnianiem?
A materiały wybuchowe?
Parę dni po napadzie na bank
znaleźliśmy bombę w sex shopie.
Ale nie wybuchła.
Źle podłączono detonator.
Czemu pytasz mnie o materiały wybuchowe?
Dobrze cię widzieć.
Wal się.
Jak dobrze znasz Bonnie Sue?
Miła dziewczyna.
Chodziliśmy razem do liceum.
Nie chce gadać.
Przypomnij jej się.
- Wujek Randy?
- Słucham.
Pamiętasz mnie? Jamie Bowen.
Tak.
Jest Bonnie Sue?
- Możemy pogadać?
- Nie żyje?
- Czemu tak mówisz?
- Bowen mówił, że chciała pani
zgłosić zaginięcie Waltera,
ale nie zjawiła się
na komisariacie. Czemu?
To pijak.
No i?
Nie po raz pierwszy znika.
Kiedy go pani widziała?
Trzy tygodnie temu.
Wyjechał z kumplami i nie...
Z którymi?
Nazwiska. Kogo kryjesz?
Kogo chronisz?
- Kurwa.
- Wybacz, Bonnie.
Bonnie, zaczekaj.
Poczekaj.
- Co jest, do cholery?
- Nie znam go. Wybacz.
Trzymaj.
Zabawne, że wstąpiłeś do policji.
Dlaczego?
Bo byłeś inny.
Byłeś miły.
Cholera.
Był z Garym i Bruce'em.
Bruce'em Pierce'em?
Mówiłam, żeby został.
Że to niebezpieczne.
Myślisz, że posłuchał?
Czemu tak sądziłaś?
Walt dużo gadał.
Fakt. A o czym mówił?
O tym, jak Bruce i jego ekipa
rekrutowali do grupy.
Do Narodów Aryjskich?
To było coś innego. Mieli swoją nazwę.
Wiesz, dokąd pojechali?
Mówili, że na polowanie.
Walter zabrał broń.
Dokąd?
Do Bruce'a?
Tak mi przykro.
Nie wszyscy miejscowi należą do Klanu.
Wiem, że zastosował pan
taktykę „dobry-zły glina”,
ale nie musiał być pan dupkiem.
Zadziałało.
BIAŁY OPÓR
DZIENNIKI TURNERA
Tutaj.
Ostrożnie.
Cholera.
Walt?
To on?
Tak.
FBI się tym zajmie.
Jak sobie życzycie.
Jedziemy do Hayden Lake?
Wielebny pana przyjmie. Pojadę z wami.
Doceniamy wizytę, agencie Husk.
Nie wszyscy w pana zawodzie
są otwarci na dialog.
Kościół Jezusa Chrześcijanina
to miejsce dla wszystkich białych, jak wy.
Wejdzie pan i zapozna się z ich historią,
częścią ich przyszłości.
Wierzymy, że biali chrześcijanie
zasługują na białą ojczyznę.
Ale nie popieramy łamania prawa
przez naszych członków.
Niektórzy je łamią.
Musi pan to zrozumieć.
Sam jest pan w sekcie
pod nazwą rząd federalny.
Wie pan...
gdzie oni są?
Nie.
Gary i Bruce to chciwi młodzi mężczyźni,
którzy stracili nad sobą panowanie
i nie są już częścią tej wspólnoty.
Pan Bentley osobiście się tym zajął.
Dlaczego?
Używali prasy
do drukowania fałszywych banknotów
i kazaliśmy im odejść.
Czemu ich pan szuka?
Zna go pan?
Waltera.
Słyszeliśmy, że zbłąkani ludzie
z kościoła się odłamują,
tworzą własne grupy.
I rosną w siłę.
Martwi się pan, że Gary i Bruce
za to odpowiadają?
Na pańskim miejscu też bym się martwił.
Bo jak zasmakują władzy...
Radzę zapanować nad zbłąkanymi.
Bo ktoś odbierze wielebnemu stadko.
Nie wiem, gdzie są.
Ale jeśli się dowiem, zadzwonię.
Dziękuję za spotkanie.
Co to za książka?
Powieść dla dzieci, beletrystyka.
DZIENNIKI TURNERA
Powinieneś ją przeczytać, synu.
Dziękuję.
Connie!
Wezmę Carissę.
Bob chce jej do ceremonii.
- Chcesz tam iść?
- Musi się wyspać.
Bob mówił, że to zaszczyt.
- Idziesz ze mną?
- Nie budź jej.
- Bob, to Tony Torres.
- Tony, miło cię poznać.
- Wzajemnie.
- Bob.
„Torres”? Meksykańskie nazwisko?
Nie, hiszpańskie.
Właściwie to Taurus.
- Jak byk.
- Taurus? Racja.
Z hiszpańskiego.
Biały, czysty Europejczyk.
Żaden Meksykaniec.
Opowiedz o sobie.
Słyszałem, że masz kłopoty w Seattle.
Banda czarnuchów zabrała mu robotę.
Przykro mi.
David wspomniał,
co stało się, gdy byłeś dzieckiem.
Opowiesz im?
Asfalt zabił mi kumpla.
Podszedł do niego po szkole i...
Zastrzelił go?
Jak się poczułeś?
Nie wiedziałem, co robić.
Byłem zagubiony.
Nie wróciłem do szkoły.
Nie skończyłem studiów.
Bez dyplomu trudno znaleźć uczciwą pracę,
więc się pogrążasz, prawda?
To niesprawiedliwe.
Nie twoja wina.
Ale...
Będzie dobrze.
Możesz tu liczyć na pensję.
I przyjaciół.
Rodzinę.
Przyłączysz się?
- Tak.
- Witaj.
- Dzięki, Bob.
- Czuj się jak u siebie.
- Dzięki.
- Sam.
Miło poznać, jestem Tony.
- Cześć, Gary.
- Gary.
Jako wolny Aryjczyk uroczyście przysięgam
na dzieci w łonach naszych żon,
że połączę się z braćmi w tym kręgu.
Trwa wojna i nie złożymy broni,
dopóki nie wypędzimy stąd wroga.
Czas odzyskać ziemię
obiecaną naszym ojcom.
Poprzez naszą krew i wolę Boga
niech stanie się krainą naszych dzieci.
- Niech Bóg nas chroni.
- Amen.
Niech wyschną.
A potem lądują tutaj.
Weź garść.
Trzeba rozdzielić wszystkie banknoty.
Dziesiątki, dwudziestki, piątki.
Muszą być w plikach po 50 sztuk,
a potem zwiąż gumką.
Jeszcze jedno.
To od Boba.
Poważnie?
- Chciał mi to dać?
- Tak.
Jesteś jednym z nas.
- OK.
- Będzie dobrze.
Synu, już cię ostrzegałem.
Igrasz z ogniem.
Robert, masz dar.
Głos.
Dziękuję.
Ale nie idź tą drogą.
Nie kradniemy.
- Ściągasz na siebie uwagę.
- Czyją?
FBI.
Znaleźli ciało Waltera.
Mamy te same cele.
Za dekadę będziemy mieć
członków Kongresu i Senatu.
Tak się wprowadza zmiany.
- A to wymaga czasu.
- W tym tkwi problem.
Kończy się panu czas
i nie ma się pan czym pochwalić.
Nic pan nie ma.
Wy głosicie ekonomię rasową,
ale to my ją odczuwamy.
- Nie będę panem.
- Wycofaj się, Robercie.
Bo co?
Dowiedz się, co planują.
Musimy podciąć mu skrzydła.
Hejka.
- Co słychać?
- W porządku.
Jamie, ktoś z zewnątrz ci to przyniósł.
DZIENNIKI TURNERA
- O co chodzi?
- Kiedy?
Przed chwilą.
Jamie?
Ej!
To mocny trop?
Tak.
Co to za jeden?
- Zastępca szeryfa.
- Pomógł nam.
Po chuj go tu zabrałeś?
Ściągasz laski na imprezę?
Zostań z tyłu, ja prowadzę.
23 KWIETNIA 1984
SEATTLE, WASZYNGTON
Kto tam?
- FBI. Cofnąć się!
- Ręce do góry!
- Ruchy!
Widziała pani Gary'ego Yarborough?
Właśnie wyszedł.
- Kto jeszcze tu jest?
- Tylko ja.
Proszę się odwrócić.
Wynajął pokój córki na dwa tygodnie.
- Był z miłymi kolegami.
- Carney.
Kurna.
KINO EMBASSY
Dobra, Carlos.
Wszystko gotowe.
Dobra, teraz wchodzimy.
Powinny już wychodzić.
Do wszystkich jednostek saperów.
Działać natychmiast.
Jednostka 1409, kino Embassy.
Brak danych o ofiarach.
- Jedziemy.
- Przyjąłem.
Nie ma ich tam, to dywersja.
- Otwieraj drzwi!
- Co jest?
- Słyszysz, chuju?
- Kurwa!
Otwieraj te jebane drzwi!
- No już!
- Otwierać!
Otwieraj te drzwi!
Odsuń się!
- Cofnij się!
- Teraz, gnoju!
Kazałem się cofnąć!
Rzuć...
Weź ten...
Kurwa.
- Wyłaź!
- Dobrze!
- Bo cię zabiję!
- OK.
- Wychodź!
- Idę, nie strzelaj.
- Na ziemię!
- Na ziemię, skurwielu!
Na ziemię!
- Nie patrz na mnie.
- Leż!
Do wszystkich jednostek,
mamy napad z bronią.
Południowe centrum handlowego Northgate.
- Tam.
- Sprawcy są uzbrojeni.
Cholera!
Terry, jedź do kina.
Odmawiam.
Na parkingu
jest człowiek z karabinem.
Jak ruszysz się przed przyjazdem policji,
odstrzeli ci łeb.
Nie ruszaj się, suko!
Kasa, kasa!
Idziemy!
- Oddawaj!
- Ruchy.
Kurwa, nie ruszać się!
Tam są.
O cholera!
Ostatni worek!
Osłaniaj mnie. Jazda.
Szybko.
No dalej!
Jazda, kurwa!
Mam go, Bob.
Słyszałeś?
Słyszałeś, do chuja?
Ty zjebie!
Słyszałeś?
Przepraszam.
- Słyszałeś?
- Przepraszam.
- Kurwa.
Kurwa, kurwa!
Kutas!
Ja pierdolę, stary!
Już dobrze.
Kieliszek whisky.
Dla niego też.
- Nie wiem, co się stało.
- Jeden raz ci daruję.
I tyle.
Jak każę jechać, to jedziesz.
Co to był, kurwa, za cyrk!
- Masz wozy?
- Nie rób mi tego znowu.
Nie prowadzisz śledztwa.
Nie robisz niczego bez mojej zgody.
Nie było czasu.
- Bzdury.
- Byłem z nim.
Z Jamiem? I jak ci, kurwa, poszło?
Bo daliście gnojom uciec.
- Masz auta?
- Zostawili je w komisie.
Zatarli odciski,
bo mieli na to w chuj czasu.
- Nie strzelili do mnie.
- Wycelowali z Maca-10.
- Miałem szansę.
- Gdzie byłeś?
- Mają plan.
- Nie chcą zabić agenta.
Znowu kupili auta z ogłoszeń.
- Właśnie.
- Nie ma odcisków.
Mają plan.
Wysadzają sex shopy.
- Synagogę.
- Terry.
Nos ci krwawi.
- Przepraszam.
- Niech cię szlag.
- Macie jakąś serwetkę?
- Ćwierć miliona.
- Na co ta forsa?
- Wytrzyj nos.
- Odchyl głowę.
- To przez jebane pigułki.
Jedź do domu.
Wracaj do Idaho.
Miałeś zwolnić, do chuja. To tak zrób.
- Zwalniam.
- Nie.
- To rozkaz?
- Tak.
Przepraszamy.
Ten numer został odłączony
lub nie działa.
Jeśli słyszysz to nagranie przez pomyłkę,
sprawdź numer i spróbuj ponownie.
Zapalisz?
Nie, dziękuję.
Nie udało się?
Nie dziś.
- Pewnie się ukrywa.
- Właśnie.
Może przez dym?
Że co?
Lubią świeże powietrze.
Z daleka pana wyczuwają.
Czyżby?
Mieszkasz tu?
Niedaleko.
Nie jest pan stąd?
Jestem nowy.
Śledzisz mnie?
Przydałaby się panu pomoc.
Dobrej nocy.
Wzajemnie.
Mam zaszczyt przedstawić wam przywódcę,
który wykonał ciężką pracę,
by zapewnić nam wybawienie.
Wielebny Richard Butler.
Ta księga...
zawiera nasze dziedzictwo.
Ale wybrani przez nas urzędnicy
nie uczą z niej w naszych szkołach.
Racja.
Nie dla Żydów jest ziemia obiecana.
A dla prawdziwych Izraelitów.
Rasy kaukaskiej.
Racja!
Zasługujecie, by teraz zbudować ten dom.
Przeczytam fragment rozdziału dziesiątego
Księgi Zachariasza.
Tak, Robercie?
Chcesz coś powiedzieć?
Dzień dobry, bracia.
- Dzień dobry.
- Siostry.
Dzień dobry.
To zaszczyt być tu z wami.
Jestem z tego dumny.
Ale nie wiem, ile jeszcze zniosę
pustych słów.
Bo słyszymy tylko to, prawda?
Ciągłe gadanie.
Mam już dość gadania.
Wiem, co czujecie.
Naprawdę.
Straciliście pracę.
Swoją godność.
Sam patrzyłem, jak ojciec ciągle obrywa.
Nigdy im nie odpłacał.
Powiedzą wam, że tak to działa.
Macie tylko stać i to znosić.
Raz za razem.
Gdy odbierają waszą wolność.
Ale ja mam dość.
Musimy zacząć walczyć.
Właśnie.
Moi przyjaciele i rodzina
są tu dziś z wami,
bo chcemy,
byście dołączyli do naszej misji.
By przejść od słów do czynów.
Racja.
Nasze braterstwo zerwało łańcuchy
żydowskiej myśli i pasożytniczej lichwy.
Dumnie przeciwstawiliśmy się kolorowym,
którzy brukali nasze ziemie.
My... tradycyjni farmerzy
jemy, oddychamy, śpimy i razem dorastamy.
Jesteśmy jednym umysłem.
Jednym ciałem.
Jedną rasą.
Jedną armią!
Tak jest!
Grozi nam eksterminacja naszej historii.
- Naszego stylu życia.
- Tak jest!
Pozwolicie, by naród,
który nasi przodkowie
odkryli, podbili i za który umarli,
został wymazany?
Czy staniecie do walki o przetrwanie?
Spełnijcie swój obowiązek.
Czas zawalczyć o przyszłość,
na którą zasługują wasze rodziny.
Tak jest!
Mamy tu takie powiedzenie.
Porażka?
Nigdy!
- Nigdy.
Zwycięstwo, na wieki!
Na wieki!
Porażka.
Nigdy!
Zwycięstwo.
Na wieki!
- Porażka.
- Nigdy!
- Zwycięstwo.
- Na wieki!
- Porażka.
- Nigdy!
Biała siła!
Zabawa w gorące krzesła.
- Gramy?
- Tak!
Łapcie za krzesło.
Myślałem o tych gościach.
To nie jest zwykły skok na kasę.
W tym, co robią, jest metoda.
Może szykują coś większego.
Bombardowanie kin porno
i synagog jest zorganizowane,
ktoś wydaje im rozkazy, jak generał.
Nie chcę przerywać dyskusji,
ale towarzystwo zgłodniało.
- Rozpalimy grilla?
- Tak.
- Zróbmy hot dogi.
- Dobra.
Dzięki.
Pewnie ciężko być daleko od rodziny?
Jamie mówił, że masz córkę.
Dwie.
Kiedy przyjadą?
- Nie chciałam być wścibska.
- Nie.
U was chyba w porządku, co?
Jak się poznaliście?
W szkole.
W ostatniej klasie.
Potem ślub, dzieci.
Spędziłam w tym domu całe życie.
- Z dziadkami i rodzicami.
- No tak.
To dom wielopokoleniowy.
Dużo tu miłości.
Racja.
Coś mnie w tobie niepokoi.
Rozmawiacie przy dzieciach.
Nie podoba mi się to.
Przerażasz mnie.
- Dobra, kto jest głodny?
- Super!
Ja, ja!
Daję sobie więcej.
DZIENNIKI TURNERA
Książa opisuje sześć etapów.
Rekrutacja, zbieranie funduszy.
Rewolucja zbrojna.
Terror wewnętrzny.
Zabójstwo.
Numer sześć to Dzień Sznura.
- Zamierzałeś mi o tym powiedzieć?
- Nie.
Dlaczego?
Z obawy, że nie potraktujesz tego serio.
Teraz już traktuję.
Co mam robić, jak trafię do piekła,
bo twoim zdaniem moi przyjaciele
już tam na mnie czekają!
Chcę wiedzieć, w co się pakuję.
Jesteś parch, to nie kumasz.
Nabijasz się z chrześcijańskich świętości.
- Nie rozumiesz.
- Zrób z tego kwestię żydowską.
Niech będzie o Żydach.
Co ty wiesz o Żydach?
Dla was Żydzi to mitologiczne stworzenia.
Bestie. Nic nie wiesz
o narodzie żydowskim.
To łatwy cel,
bo boisz się spojrzeć w głąb siebie.
Bo musisz kogoś winić za swoje życie.
Bo nie możesz winić ludzi,
którzy stawiają cię w tej sytuacji.
Nieważne, czy to rząd,
który o ciebie nie dba
i nauczył cię wierzyć inaczej,
lub to coś w...
- Etap piąty.
- Nie winisz siebie,
więc winisz Żydów.
Ja go odstrzelę.
- Wierzysz w to...
- Pozwól mi, Bob.
...że jedynym naprawdę
dobrym Żydem jest martwy Żyd.
I że z jakiegoś powodu go obchodzisz.
Ciągle to słyszę.
18 CZERWCA 1984
ROZGŁOŚNIA RADIOWA KOA W DENVER
Ludzie mówią, że panuje zgnilizna.
Wszystko się zmienia,
nie lubią nowego sąsiada na ulicy,
nie lubią nowej synagogi w mieście.
I słysząc to codziennie,
możesz pomyśleć, że jest w nas nienawiść,
że to nieodwracalne.
Może was to zdziwi, ale uważąm, że ludzie
są tak naprawdę przyzwoici.
Dlatego dzwonią. Dlatego chcą rozmawiać.
Chcą poczuć z kimś więź.
Ludzie chcą okazać miłość.
Chcą powiedzieć: „Jesteś w porządku.
Usiądźmy, napijmy się”.
Ale boją się, że nie usłyszą tego samego.
Wierzę, że szlachetne pobudki zwyciężą.
Ale od czegoś trzeba zacząć.
Zachęcam was do dobrego uczynku.
Pokażcie coś dobrego,
bo nasze słowa, pomysły...
tylko one po nas pozostaną.
Tylko to się liczy.
To tyle ode mnie.
Mówił Alan Berg z radia KOA Denver.
Koniec audycji.
Sajonara.
Terry, otwórz!
Ja pierdolę!
Widzę, że szykujesz mieszkanie
dla rodziny.
Co tam?
Nie słyszałeś?
Zamordowano Alana Berga.
Pojechali za nim do domu,
strzelili 12 razy, 34 rany.
Z jakiej broni?
Z Мaca-10.
Zarżnęli go jak jebane zwierzę.
Dziękuję wszystkim za przybycie.
To wiele znaczy.
Kiedy się tu przeprowadziliśmy,
to było jak spełnienie marzeń.
Duża rodzina, dzieciaki bawiące się
na łonie natury.
O to chodzi. Dziękuję, że tu jesteście.
Bogu dzięki.
- Bawmy się.
- Z Bogiem.
Dziękuję.
- Widzisz butelkę?
- Tak.
Musisz ustawić na niej celownik.
Weź głęboki wdech.
Oprzyj ją o ramię.
Gdy będziesz gotowy,
delikatnie naciśnij spust.
Patrz przez celownik.
Oczy szeroko otwarte.
Jak będziesz gotów.
Trzymam cię.
No i proszę.
Blisko, dobry strzał.
Trochę do przodu.
- Chodź, Clinton.
- Nie opieraj się.
Strzelaj dalej, mały.
Patrz przez celownik. Świetnie.
- Tak!
- To był strzał.
- Super. Jestem z ciebie dumny.
- Tak!
To było niesamowite.
Fajnie było?
- Ja teraz!
- Tak?
Carney.
Tak? No dobrze.
Słuchajcie.
Mamy podejrzenia, kto może być sprawcą.
Agent Husk wszystko wam wyjaśni.
Ci, którzy zabili Alana Berga,
odłączyli się od Narodów Aryjskich
i utworzyli nową grupę.
Odpowiadają za serię napadów i zabójstw.
Inspirują się doktryną
zawartą w tej książce.
DZIENNIKI TURNERA
Używają jej jak mapy. Jamie?
To fikcyjna historia
o białych separatystach,
którzy toczą wojnę rasową
z rządem Stanów Zjednoczonych.
Książka opisuje sześć etapów.
Rekrutację, zbieranie funduszy, szkolenie.
- Zabójstwo to etap piąty.
- A szósty?
- Rewolucja zbrojna.
- Ataki terrorystyczne na dużą skalę.
Zatrucia miejskich źródeł wody.
- Podkładanie bomb.
- Przejęcie Kapitolu.
Według ciebie to terroryści.
Masz lepsze określenie?
Planują zamach na prezydenta.
Czy ta grupa ma jakąś nazwę?
W książce nazywają siebie Braterstwem.
Słucham.
Widziałem już tę książkę.
Smith i Wesson Model 59.
O WOLNOŚĆ TRZEBA WALCZYĆ
KUP BROŃ
Odbezpieczona.
Działa z samonapinaczem lub bez.
Ciężki, co?
Biorę.
Świetnie. Coś jeszcze?
- Biorę wszystkie.
- Potrzebuję dowodu.
Proszę tu podpisać.
PRAWO JAZDY
Złapałeś go dwa lata temu i go wypuściłeś!
Zatrzymałem paru gości z Narodów i...
- Pokaż akta!
- Mieli bagażnik
pełen rasistowskiego syfu...
Dwóch debili.
Jeden mówił o książce.
Dzienniki Turnera.
Mówił, że nadchodzi Dzień Sznura.
Wiesz, co to znaczy?
To dzień, w którym zdrajcy rasy
zawisną na ulicach.
- Znasz go?
- „Dzień Sznura”.
Tak. Lane jest stąd. Miejscowy fanatyk.
- Gdzie jest?
- Chyba u rodziców.
Pisz adres, kurwa.
Nie wiemy, gdzie jest.
Słyszeliśmy, że David był w Waszyngtonie,
w Metaline Falls.
Człowiek, który miał tam ziemię,
dał Davidowi pracę.
Jak mu na imię?
Nie wiemy.
Birdie, mamy jeszcze to zdjęcie?
Gdzieś jest.
Poczekajcie.
Ma pan dzieci?
- Tak. Dwie córki.
- Kocha je pan?
Dba o nie?
Wspiera je pan?
Wydaje nam się, że mamy wpływ na to,
kim zostaną nasze dzieci,
ale prawda jest inna.
Próbujemy je chronić.
To najlepsze, co można zrobić,
ale nie da się za nie żyć.
To było coś dziwnego.
Jakby to były dwa imiona.
Bill Stevens albo Matthew.
Właśnie.
Nazywa się Bob Mathews.
Sukinsyn.
Odbiór z nocnego składu
w pobliżu San Leandro w Kalifornii.
Potem jadą z forsą dwa dni z San Francisco
drogą nr 101 do Eureki na wybrzeżu.
Kasa dla całego północnego zachodu.
Jakie to kwoty?
Zwykle dwa, dwa i pół miliona.
Może cztery.
Cześć.
Jestem Debbie.
Gratulacje.
Dzięki.
Ja uderzę w szybę,
- jak nie wyjdą...
- Wróć.
W którym jesteś aucie?
Gdzie siedzisz?
- Przepraszam. Pogadamy?
- Teraz?
Tak.
Powtarzajcie. Przygotowanie broni, OK?
Dobra.
Przygotujmy się.
Co to za spotkanie?
Wiesz...
Nie mogę powiedzieć.
Ona o tym wie?
Bo ludzie gadają.
Urodzi ci dziecko?
Nie masz powodu do zmartwień.
Kocham cię.
Zależy mi tylko na tobie i Clintonie.
W porządku?
Dobrze?
- Wszystko gra?
- Tak.
Kocham cię. Przytul się, już dobrze.
Ojciec sprzedawał w sklepie AGD.
Traci pracę, żyją w przyczepie.
- Wini o to imigrantów.
- Zwolennik Johna Bircha.
Aresztowano go w 1973 za podatki...
Jak z podręcznika antypodatkowego.
Dołącza do Związku Narodowego.
- A twórca...
- William L. Pierce.
...pisze Dzienniki Turnera.
Opuszcza grupę.
To radykał.
Tak, ale niepokorny.
Spójrz na jego ojca. Na Butlera.
Sprytny skurwiel.
Poznałem go.
- Naprawdę?
- Kiedy?
Parę tygodni temu.
Sprawdzał mnie.
Mamy go. Metaline Falls,
przy Bright Creek Road.
Mamy adres, jedziemy.
Czysto!
19 LIPCA 1984
UKIAH, KALIFORNIA
Właśnie mnie mijają.
NOWY JORK
URZĄD MIASTA
PLAN
KAPITOL USA
ALAN BERG ZASTRZELONY
DZIEDZICTWO PRZEMOCY
NACJA KU KLUX KLAN
BIAŁA SIŁA - TERAZ!
CEL ATAKU: CZARNUCHY
Atakujemy.
Gdzie on jest?
Nie wiesz?
- Nie wiem.
- Serio?
Co robisz? Nie zatrzymamy jej.
- Błagam!
- Co zrobił w Denver?
- Nic nie powiem.
- Jo!
- Wiesz?
- Przestań marudzić.
- Nic nie wiem.
- Jo!
Puszczaj. Dokąd bierzecie dziecko?
- Siadaj, kurwa!
Potrzeujemy jej tu.
Uważaj, kogo chronisz, naziolska suko.
Clinton?
Dobra, bierz go.
Szybko!
Wypad albo zginiecie!
- Na ziemię!
- Natychmiast, kurwa!
Jest ktoś z tyłu?
Rzuć broń i wyjdź z rękami w górze!
Jazda!
- Jestem nieuzbrojona!
- Na ziemię!
- Nie strzelaj!
- Ruszaj się!
Brać forsę!
Nie ruszać się!
- Dawaj to!
- Chodź!
Szybciej!
Cztery minuty minęły, ruchy!
Załatwcie go!
- Cztery minuty!
- Szybko!
- Spadamy!
- Gliny!
Wynośmy się stąd!
Cofnijcie się.
Jazda!
Ile zabrali?
- 3,6 miliona dolarów.
- Co za to kupią?
Całą armię.
Co z tą bronią?
- Ślady?
- Czekamy.
- Na co?
- Nie ściągnęli odcisków.
Ale numer seryjny
pasuje do sklepu w Missouli.
- Czekamy na nazwisko.
- Gdzie?
- W Missouli?
- Tak.
Wiecie, jak daleko stąd jest Missoula?
Dwie i pół godziny.
To na co, kurwa, czekamy?
- Dzwoniłem.
- Czemu nikt nie jedzie do Missouli?
No mów, panie FBI.
- Ej...
- Jezu.
Pierdolone FBI!
Mam jebaną rację.
Wszystko w porządku?
Co za dno.
Wsiadaj do auta.
FBI.
Kiedyś codziennie biegłem do nich do domu.
A teraz...
Myślę tylko o tym. Badałem
przestępczość zorganizowaną.
Słyszałeś o rodzinie Lucchese?
Paskudni skurwiele.
Zeszłego roku pracowałem w Nowym Jorku.
Było kilkadziesiąt zabójstw.
Musiałem przeniknąć do środka.
Nie miałem świadków.
Zwerbowałem dziewczynę.
Nianię pracującą u jednego z szefów.
Młodsza od ciebie.
Inteligentna.
Podłożyła dla mnie pluskwę.
Nie wiem, jak się dowiedzieli.
Znaleźliśmy jej głowę w East River.
Później jej ręce i nogi.
Nie znaleźliśmy tułowia.
A ja nikogo nie dorwałem.
Czemu mi to mówisz?
Mamy właściciela broni.
Zillah.
Gdzie byłeś? Dzwoniliśmy do ciebie.
Idź.
Cześć!
To twój tata.
- Boże.
- Twoja córka.
Przykro mi, że to nie chłopiec.
Jest... Jesteś piękna.
Chcesz ją potrzymać?
- To łatwe.
- Śpi? Tak.
Jest idealna.
- Jest idealna.
- Wiem.
Już dobrze.
Musimy się wiele nauczyć.
O Boże. Witaj.
Już dobrze.
Boże, jest piękna.
Bob ci to dał?
Urocze. Wszyscy je nosicie?
Pierdol się.
Masz.
Alan Berg.
Postrzelił go 12 razy.
Dwa razy w twarz i dwa razy w szyję.
Sześć razy w lewe ramię.
Raz w brzuch,
przeszło przez wątrobę, żołądek,
drugi raz z tyłu. Paskudna śmierć.
Nie pociągnąłeś za spust,
ale wiesz, gdzie są.
Powiesz mi, gdzie są,
albo docisnę cię tak,
że nie wstaniesz z podłogi.
Rozumiesz?
- Kurwa.
- Twój nos.
Co tu robisz?
Pracuję od 26 lat.
Dwadzieścia sześć lat.
Każdy gangster.
Każdy członek KKK.
Łączy ich jedna rzecz.
Obwiniają kogoś innego.
Myślisz, że Bob jest wobec ciebie lojalny?
Że to przyjaciel?
Wykorzystuje cię, jesteś pionkiem.
Jak zareaguje, gdy dowie się,
że jesteś Meksykaninem?
Gdzie on jest?
Jest taki numer.
Jak cię zgarną...
dzwonisz do centrali,
a oni oddzwaniają z instrukcjami.
Pamiętasz ten numer?
Tony.
Bob prowadzi?
Nie. Ktoś inny.
Nie wchodzimy,
póki nie pokaże się Mathews.
Odjeżdżają.
Trzymajcie dystans
na trzy samochody. Jadę.
Miło cię widzieć. Ktoś wie, że tu jesteś?
Nie.
Bardzo dobrze.
Mam ich powiadomić?
Najpierw go zobaczmy.
Wejdź.
Usiądź.
Przepraszam za twoje kłopoty.
Pomogę ci, ale...
Najpierw musisz pomóc mnie.
Nie wiedzą, że tu jestem.
- Powiedziałeś im coś?
- Nie.
Zrobiłem, co kazałeś.
Pytali o broń?
Nie.
Nie pytali.
Pytali o Berga?
Chciałbym ci wierzyć.
Naprawdę.
Czemu miałabym cię wydać?
Jesteście...
moimi przyjaciółmi, prawda?
Jesteśmy przyjaciółmi?
Naprawdę?
- Tak?
- Tak.
Prawdziwi przyjaciele
przyznają się do błędów.
Gdybyś im coś wyśpiewał...
to w porządku.
Ale muszę znać prawdę.
Mów, co im powiedziałaś.
Śmiało.
Możemy sobie ufać.
Po prostu powiedz.
Cokolwiek się stanie,
możesz na mnie liczyć.
Jeśli będziesz szczery,
wszystko będzie dobrze.
- Dzięki, Bob.
- W porządku.
Jesteśmy braćmi.
- Niczego nie powiedziałem, Bob.
- Nie?
Przepraszam za broń.
Biorę to na siebie.
Wybaczysz mi?
Pewnie.
Będzie dobrze.
To właśnie on.
Husk, widzisz go?
Widzisz Mathewsa?
Powiadom resztę.
Co robisz?
Jest pod motelem Capri.
Potrzebujemy wsparcia.
Nie ruszaj się, kurwa.
Ręce do góry!
Ręce do góry, Bob!
Wyciągaj ręce... Kurna!
Kurwa mać!
Jamie, biegnij do pokoju.
Jamie, na ziemię!
Odejść od drzwi.
Nie strzelać!
Stać, kurwa!
Ruszać się!
Na ziemię, kurwa.
Tony, nic ci nie jest?
- Nie.
- Pierdol się.
Nie ruszaj się,
- gnoju.
- Pierdol się.
Jamie!
Gdzie on jest?
Zwolnij, do cholery!
Nie.
Nie, nie. No już.
Opuść głowę.
Jamie.
Nie, nie.
Głowa w dół.
Kurwa.
Jamie, spójrz na mnie.
No już!
Patrz na mnie.
Jamie.
Kurwa.
Jamie!
Patrz na mnie.
Willie, wejdź.
Natychmiast.
Wejdź do domu.
Znalazłam w pokoju Boba w hotelu.
Jak się poznaliśmy?
Zamieścił ogłoszenie w gazecie.
„Szukam inteligentnej, dojrzałej kobiety,
która dzielić będzie
ze mną życie i ziemię”.
Odpowiedziało sto kobiet,
ale ze wszystkich wybrał mnie.
Ale nie mogłam mieć dzieci.
Bob powiedział, że go to nie obchodzi.
Był podjarany adopcją.
Ale wiem, że to wciąż miało znaczenie.
Chciał, by jego linia przetrwała.
Debbie, to nie życie dla ciebie.
Ani dla Clintona.
- Nie znasz go.
- Znam.
Tyle poświęceń, pracy...
kobiet.
Może to wszystko usprawiedliwić
sprawą, o jaką walczy.
Koniec końców chodzi tylko o niego.
Uwierz mi.
Wiesz o tym.
Teraz planuje atak,
który zabije setki ludzi.
Możesz pomóc mi go znaleźć.
Nie chroń go tylko dlatego,
że uważasz go za świętego.
Wiem, że nie jest święty.
Nigdy tam nie byłam, ale zawsze mieli plan
na wypadek ucieczki.
Jest taki dom.
Dziękuję.
Nie dowie się, że to ty.
To bez znaczenia.
Nie weźmiecie go żywcem.
Warto było?
Co takiego?
Praca, kobiety, poświęcenia?
A jak myślisz?
Zawsze dobrze nam się razem pracowało.
Gdzie jest Bob?
Kończ te jebane płatki. Musimy spierdalać.
WYPOWIEDZENIE WOJNY
NASTAŁY MROCZNE CZASY
Bob!
Gotowy jesteś?
Zaparkowałem na zewnątrz.
Co to?
Wypowiedzenie wojny.
- Gdzie to wysłać?
- Do Kongresu,
Izby Reprezentantów, Białego Domu.
Do New York Timesa w Denver,
do Denver News.
Do wszystkich.
- Po co?
- Zaczęło się.
- Wojna się zaczęła.
- Nie ma armii.
Wszyscy zniknęli.
Bydło umiera,
krewni umierają, ja też umrę.
Ale wiem jedno, sława czynów poległego
nigdy nie umiera.
7 GRUDNIA 1984
WYSPA WHIDBEY, STAN WASZYNGTON
Bob, musimy iść!
Jazda, są wszędzie!
Jest tam sam?
Pierdol się.
Niech wchodzą.
Wyprowadzić go żywego.
Żywego.
Chodźmy!
Wychodzą.
Mamy rannych, wstrzymać ogień.
Cofnąć się!
Kryć się.
To błąd.
Nie wyjdzie.
Nie wyjdzie!
Spalicie go żywcem.
Kurna.
Terry!
Idziemy.
To koniec.
Bob!
Bob Mathews zginął w oblężeniu
na wyspie Whidbey 8 grudnia 1984 roku.
Dopiero po dwóch latach
pozostali członkowie Braterstwa
trafili za kratki.
Bruce Pierce i David Lane
zostali skazani na trzysta lat więzienia
za udział w zabójstwie Alana Berga.
Gary Yarborough dostał w sumie
osiemdziesiąt pięć lat więzienia
za napaść, broń i wymuszenia.
„Dzienniki Turnera”
są narzędziem terroryzmu wewnętrznego
od ponad czterdziestu lat
i wpłynęły na wydarzenia
takie jak zamach w Oklahoma City
i oblężenie Kapitolu
6 stycznia 2021 roku.
Napisy: Sławomir Apel
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Zofia Jaworowska