Całe Śródziemie
zna historię Wojny o Pierścień.
Ale są też starsze opowieści.
Snute przy gorącym ogniu
w mroźne zimowe noce.
Przekazywane
z pokolenia na pokolenie.
Opowieści, które rozświetlają
szlak wiodący przez mrok.
Prawie dwieście lat przed tym,
jak pierścień trafił do Bilbo Bagginsa,
żyła sobie dziewczyna.
Nosiła imię Héra.
Była jedyną córką Helma, króla Rohanu.
Urodziła się w noc jesiennej pełni.
Jej matka nie dożyła świtu.
Wzrastała u boku dwóch braci
pod okiem walecznego króla.
Jeździła konno,
zanim nauczyła się chodzić.
„Dzikuska”, mawiali niektórzy.
„Uparciuch”, narzekał jej ojciec,
choć w duchu był dumny
ze swej niepokornej córki.
Dokonała wielu niezwykłych czynów.
Ale nie szukajcie pieśni
opiewające jej dokonania.
Nie istnieją.
WŁADCA PIERŚCIENI
WOJNA ROHIRRIMÓW
Pani!
Gdzie przepadł koń?
Gdzie jego pani?
Zniknęła w cieniu,
Trop ginie na grani.
- Pani Héro!
- Droga się dłuży,
Dom został w oddali,
Lecz odrzuć lęk, siostro,
Ktoś cię zawsze ocali.
Przez górski szczyt,
Przez dolin głębiny,
Do dzikich krain
Droga wiedzie dziewczynę.
Bez lęku mknie w nieznaną dal...
Héro!
Żałuj, że tego nie widziałeś, Hámo.
Podlot chwycił przynętę.
Haleth mnie straszył:
„Rozerwie cię na strzępy”.
Czekaj, Héro...
Wiesz, że wielkie orły
mówią własnym językiem,
ale tylko z czarodziejami?
- Posłuchasz mnie?
- Czekaj. Czyje to konie?
Usiłuję ci to powiedzieć.
Posłańców z Zachodniej Marchii.
Od Freki? Po co?
Zwołał królewską radę.
Myślałam, że tylko król może to zrobić.
Tak nakazuje zwyczaj, ale nie prawo.
Olwino!
Zwyczaj nakazuje też uprzedzać dwórkę,
że chcesz dać się pożreć
latającej bestii!
Chodź. Musisz się przebrać.
- A nie mogę iść w tym?
- Beznadziejny przypadek.
Freka nie zaglądał tu od lat.
Czemu nagle się zjawił?
Czyżby chciał rzucić wyzwanie ojcu?
Niechby spróbował.
Haleth.
Bracie.
Wątpię, by Freka pamiętał,
jak się macha mieczem.
Za długo próżnował w Zachodniej Marchii,
napychając brzuch i kieszenie.
Porastanie w sadło i bogactwa
jest niebezpieczne, mości Halethu.
Rodzi złudną odwagę,
a złudna odwaga rodzi niezadowolenie.
Co to znaczy?
To, że Freka miał dość czasu
na rozmyślanie
o tym, czego jeszcze nie ma.
Freka ma tylko tyle,
na ile mu pozwalamy. Nic więcej.
Liefie... zapowiadasz dziś gości?
Panie Fréaláfie.
Tak, zapowiadam.
To moja pierwsza rada.
Myślałem, że znam każde godło.
Ale tego nie rozpoznaję.
Godło Tarczowniczek.
Pani Héra!
Kuzynko.
No proszę. Nieubłocona,
bez patyczków we włosach...
Można by cię wziąć
za księżniczkę Rohanu.
Tarczowniczki były kobietami z pogranicza.
Gdy wszyscy mężczyźni polegli,
chwyciły za oręż.
Broniły Rohanu, gdy brakło żołnierzy.
To były mroczne czasy.
Już dawno chciałem usunąć ich proporzec.
- Wątpię, by któraś jeszcze żyła.
- Wszystkie zniknęły.
Nie wszystkie.
Helm, syn Grama, władcy Eorlingów.
Dziewiąty...
Tak, tak, poddani wiedzą,
jak wygląda ich król.
Macie miny jak na pogrzebie.
Wyrzućcie strach z wątłych serc.
Raz-dwa będzie po naradzie.
Widzę, że zaczęliście beze mnie.
Freka, władca Zachodniej Marchii.
Wulf, syn Freki.
Generał Targg z Dunlandu.
Freka! Dawno cię nie widziałem.
Opuściłeś wiele rad,
ale widzę, że o ucztowaniu pamiętałeś.
Freko, król raczy żartować.
Widzę, że z wiekiem
nie nabrałeś dobrych manier, mój królu.
Czyżbym nie był tu mile widziany?
Każdy wierny wasal jest tu mile widziany.
Wierny komu?
Rohanowi?
Czy Gondorowi?
Doszły mnie słuchy,
że jakieś książątko z Gondoru
poprosiło cię o rękę twojej córki.
Zaprzeczysz temu?
Nie twoja sprawa,
za kogo chcę wydać córkę!
A jednak moja.
Śmiem twierdzić,
że to wszystko nasza sprawa.
Proponuję
wzmocnić Rohan, zamiast go osłabiać.
Nasze rody od lat toczą waśnie,
a tymczasem Gondor
sięga po naszą chwałę.
Szanowaliby nas... nie, baliby się,
gdybyśmy się naprawdę zjednoczyli.
Najwyższy czas, by Rohan
przestał chodzić na smyczy Gondoru.
Rozważ kandydaturę
syna Zachodniej Marchii.
Ja, Wulf, syn Freki,
klękam przed tobą, Héro,
córko Helma...
Wulfie... Nie!
...by prosić o twoją rękę.
No, dziewuszko?
Co ty na to?
Dość!
Mówisz o zjednoczeniu naszych ludów,
ale to ja mierzyłem się ze śmiercią,
głodem i wojną,
by utrzymać te ziemie razem.
Dobrze wiem, co cię tu przywiodło,
Freko, synu Dunlandu.
Nie zabiegasz o sojusz, zabiegasz o tron.
Starym królom odrzucającym kostur
grozi upadek na kolana.
Przeceniasz lojalność
swoich poddanych.
Panie, nie tutaj.
Mój siostrzeniec mówi prawdę.
Król nie urządza burd
we własnym domu.
Więcej swobody
będzie na dziedzińcu.
Zgodzisz się ze mną?
Czy to rozsądne, wujku?
Znam Frekę.
Nie ma w sobie krztyny szlachectwa.
Uwierz mi, że nie zadowoli się
małżeństwem z Hérą.
Chce posadzić Wulfa na moim tronie,
a moich synów złożyć w grobie.
Czas mu przypomnieć,
gdzie jego miejsce.
Ciągłości rodu Helma
nie da się tak łatwo przerwać.
Chodź, dziecko. Zostawmy ich samych.
Nie dałaś mi odpowiedzi.
Wyjdźmy stąd.
Byłoby ci ze mną aż tak źle?
Kiedyś byliśmy nierozłączni.
Byliśmy dziećmi.
Héra jest z nim?
Tak.
Aż tyle się zmieniło?
Wulfie, błagam...
Bardzo cię lubię.
A jednak wolisz
poślubić nieznajomego Gondorczyka?
W ogóle nie myślę o małżeństwie.
Nasi ojcowie rozmawiają,
jakbym była nieobecna.
A to powinna być moja decyzja.
I twoja.
A gdybym ci powiedział, że tego pragnę?
I to od zawsze?
- Kocham cię.
- Nie!
Nie chcę być twoją żoną.
Nie chcę wychodzić za mąż.
Prosiłeś o odpowiedź, więc ją masz.
Héro!
Chodź, siostrzyczko,
bo ominie nas zabawa.
No, Dunlendingu,
musisz się tylko zmierzyć z Helmem.
Tylko my dwaj. Bez broni.
Pożałujesz tego, staruchu.
- Stroisz córunię...
- Zrób coś!
...ale nie zrobisz z niej damy.
Nie dziw, że się znarowiła,
skoro wychował ją taki szubrawiec.
„Dzikuska”, tak o niej mówią.
Czułaby się u nas jak w domu.
Ale nie, jest za dobra dla mojego syna.
Twoja córka będzie błagać
mego syna na kolanach,
by ją poślubił, nim to się skończy!
Ojcze!
Wstawaj, Freko!
Wstawaj i walcz!
Ojcze...
Nie żyje!
Nie...
Niemożliwe! Zadałem mu jeden cios.
Sami widzieliście.
Wszyscy.
Zabiłeś go!
Odłóż miecz, chłopcze.
Nie!
Śmiesz podnieść miecz na króla,
Dunlendingu?
Ojcze, nie!
Zabijesz go!
Dość już przelano krwi.
Wystarczy.
Zapłacisz za to życiem.
Przysięgam.
Oszczędzaj słowa, chłopcze,
bo mogą być ostatnie.
Wulfie, synu Freki...
Zostajesz wygnany.
Jeśli twoja noga znowu tu postanie,
skrócę cię o głowę.
Wulfie...
Zostaw go.
Mijały kolejne pory roku...
Śmierć Freki
jeszcze długo była tematem rozmów.
Szeptano, że zabicie wasala
to dla króla zła wróżba.
Héra z ciężkim sercem
myślała o losie Wulfa.
Choć wygnany i znienawidzony,
wciąż był przyjacielem z jej dzieciństwa.
Jesteś gotowa, Héro?
Oczywiście, że tak.
Chodź, Wulfie!
Trafiony!
Czekaj, Wulf!
Wulf! Wulf!
Zraniłam cię!
Wybacz, nie chciałam!
- Odejdź.
- Krew ci leci.
Idź! Zanim mój ojciec cię tu wypatrzy.
Idź, mówię!
Héra próbowała się czegoś dowiedzieć,
lecz Wulf przepadł bez śladu.
Zniknął, jakby był cieniem
pochłoniętym przez mroczną noc.
Na wschodniej granicy
pojawiło się nowe zagrożenie.
Nocą rozbrzmiały zagadkowe dźwięki.
O świcie znaleziono
zmasakrowane truchła dzikich koni.
Król zabronił swej krnąbrnej córce
jeździć samej konno.
Krebainy z Dunlandu.
To Południowiec.
W zbroi najemnika.
Sprawdź, dokąd wiodą ślady.
Kawał chłopa, co?
Chodź, Liefie.
Co robił Południowiec
na dalekiej północy?
Leży tu od kilku dni.
Ptaki ogryzły kości do czysta.
Włócznia i róg.
To jakiś władca bestii.
Ale jakiej?
Pamiętasz wiersz, który mi recytowałaś,
kiedy byłam mała?
Mówił coś o „wstrząsaniu ziemią”.
Uciekajcie!
Olifant!
Bestia jest wściekła!
Héra... zabieraj się stąd!
Już!
Fréaláfie!
Héro! Nie!
Szybciej, Aszere!
Héro!
Czy ona wie, co mieszka w tym lesie?
Oczywiście.
Stój, Aszere.
Już...
Biegnij!
„Strzeż się wód ciemnych,
co stare kryją sekrety”.
Cerber Głębin.
Nie sądziłem, że coś takiego ujrzę.
Generale Targgu.
Co ty tu robisz?
Wygnano cię.
Powierzono mi misję,
ale jej cel mógł się zmienić.
Kto ci ją powierzył?
Służę nowemu dowódcy.
Najwyższemu Władcy Plemion Wzgórz.
Nie mają takowego.
Teraz już mają.
Jak śmiecie?
Zabieraj te łapy!
Puść mnie!
Widziała olifanta! Uśmierćmy ją.
Nie. Zabierzemy ją do Najwyższego Władcy.
Nie!
Puszczaj!
Znalazłem ją.
Uwięzili ją na jednej z wież.
Aszere!
Jak możesz jeść w takiej chwili?
Musi być stąd inne wyjście.
Kto śmiał zająć Isengard?
Ktoś, kto się nie bał porwać córki króla.
Idę po Hérę. Pozostańcie w ukryciu.
Konie w gotowości.
Jeśli po godzinie nie wrócę...
Czekaj.
Mam plan.
Ta ciekawość cię zabije.
Wulf!
Więc żyjesz.
Jesteś Najwyższym Władcą?
Myślałaś, że ucieknę
jak kundel, żeby lizać rany?
Nie. Nie próżnowałem.
Od narodzin wytykano mi,
że pochodzę z Dunlendingów.
Ale patrz, kto mnie poratował w potrzebie.
Ludzie Wzgórz złożyli mi przysięgę.
Wszystkie plemiona.
Nie pokonasz Rohanu i Gondoru.
Twój ojciec nigdy nie poprosi
Gondoru o pomoc.
Duma mu na to nie pozwoli.
Nie. Gondor nie przyjdzie z odsieczą.
Najpierw zabiję twoich braci.
Potem twojego ojca.
A wówczas zasiądę na tronie.
I czym będziesz rządził?
Krainą w ruinie, skłóconymi mieszkańcami?
Miałaś okazję, by zjednoczyć Rohan.
I odmówiłaś!
Budzę w tobie aż taki wstręt?
Tak łatwo o mnie zapomniałaś?
Nigdy nie zapomniałam.
Próbowałam cię odszukać.
Chłopiec, którego znałam,
nie dążyłby do wojny.
Nie rób tego, Wulfie.
Zginą niewinni ludzie.
A gdybyś mogła ich jeszcze ocalić?
Ocalić swoich poddanych?
Czy jeśli się zgodzę...
Jeśli zgodzę się zostać twoją żoną,
przysięgniesz, że nie będzie wojny?
Jeśli się zgodzisz?
Czy pycha waszego rodu nie zna granic?
Nawet teraz nie możesz znieść tej myśli.
Nie ma już chłopca, którego znałaś.
Jest woj skrzywdzony przez twego ojca.
Olwino!
Nie siedź tak. Rusz się!
Wciąż się masz
za Tarczowniczkę, starucho?
Dni wojowania minęły!
Uciekaj!
Chodź, żarłoku, uciekamy.
Brać ich!
- Jedź!
- Wezwać straż!
- Zatrzymać ją!
- Jedź!
Odciąć im drogę!
Do bramy!
Szybko!
- Do bramy!
- Jadą tu!
Szybko!
Ostrzelają nas!
Zaufaj mi. Mam plan.
To ma być plan?
Nie mówiłam, że jest dobry!
Panie!
Nic mi nie jest. Uciekajmy stąd.
Wyślę najszybszych jeźdźców.
To na nic. Ucieknie im.
Wezwij żołnierzy do broni.
Proszę, wysłuchaj mnie.
Nie znamy pełnej siły armii Wulfa.
Nie lekceważ go, ojcze.
Wulf coś knuje, wiem o tym.
Olifant i Południowiec
to nie zbieg okoliczności.
Sam mówiłeś, że bestia była chora.
Kolumna olifantów idzie na zachód
przy naszej południowej granicy.
Któryś z nich zerwał łańcuchy
i wdarł się na nasze ziemie.
To nie jest sprawka
młodego Dunlendinga.
Najrozsądniej będzie się wycofać
do naszych twierdz.
Zapalimy latarnie,
wezwiemy na pomoc Gondor.
„Najrozsądniej”?
Namawiasz mnie, bym porzucił Edoras?
Do czasu umocnienia
naszych sił... tak.
To nie są bojówki dzikusów.
Wróg jest dobrze przeszkolony
i uzbrojony.
Panie, jeśli wolno...
Fréaláf to jeszcze młodzik.
Nie walczył u twego boku jak ja.
Ślubuję dostarczyć trzystu konnych
do ochrony wschodniej flanki.
Mężowie z Woldu są gotowi do walki.
Przyjmuję obietnicę.
Dowódcą na wschodzie mianuję Thorna.
Sam poprowadzę awangardę na północ
i zetrę się z Wulfem na równinach.
Kto jest gotów do walki, wystąp.
Walczymy za Rohan!
Wuju, zaufaj mi.
Zaufać ci?
Miałeś chronić moją córkę.
Zapewnić jej bezpieczeństwo.
I co?
Uprowadził ją parszywy samozwaniec!
To nie jego wina! Fréaláf mnie uratował.
Mogła zginąć!
Wracaj do Dunharrow, Fréaláfie synu Hildy.
Wygrzeb w ziemi okop
i wpełznij do niego.
Kiedy rozbrzmią pieśni o tym dniu,
kiedy będą wyliczać imiona bohaterów,
o tobie nawet nie wspomną.
Jest z naszego rodu.
Nie z mojego!
I nie potrzeba mi miecza,
którym włada tak niewierna ręka.
Panie...
Fréaláfie, zaczekaj!
Król przemówił.
Zawsze możesz liczyć na mój miecz, wuju.
Czy będziesz go cenił, czy nie.
Nie...
Spodziewają się ataku.
Przejdziemy bez trudu do Edoras.
Helm myśli, że rozbijemy obóz
na północy.
Świetnie.
Nadchodzi wojna.
Więc jak będzie, stary druhu?
Poniesiesz mnie jeszcze raz w bój?
A ty co?
Ślubowałam walczyć za króla.
Głuptas z ciebie, dziecko.
Nie słuchasz mnie,
więc daj mi chociaż walczyć.
A co ty wiesz o wojnie?
Szybszego jeźdźca nie znajdziesz.
Mogę przewozić rozkazy.
Już mówiłem, nie!
Nie jesteś dziedziczką rodu Helma, Héro.
Moi następcy to Haleth i Háma.
Moi bracia mogą bronić ojczyzny,
a ja nie?
Wkrótce wyjdziesz za mąż.
Zamieszkasz w Gondorze i urodzisz dzieci,
którym obce będą nasze zwyczaje.
Chcesz, żebym opuściła Rohan?
To ci sprawi przyjemność?
Tak, wielką.
Będę się radował z całego serca!
Będziesz żyć, ponieważ
zadbałem o twoje bezpieczeństwo.
Armia Wulfa jest o 20 staj od Edoras.
Nie rozbijają obozu na popas!
Co takiego?
Prą naprzód?
Ludzie Wzgórz przywykli
atakować po zmroku.
Wulf uderzy tej nocy.
Skrzyknąć Rohirrimów!
Czekajcie!
Nie smuć się, siostrzyczko.
Helm Żelaznoręki
nie przegrał żadnej bitwy.
Háma... trzeba ci szybszego konia.
Weź Aszere.
Aszere pozwoli się dosiąść tylko tobie.
A zresztą...
wierzę w moją starą klaczkę.
Przechowaj mi ją.
Zawsze.
Być może przyjdzie dzień...
Że i o mnie zaśpiewają ballady.
Do jutra, siostrzyczko.
Niech los wam sprzyja, bracia.
A gdzie Thorne? Spóźnia się.
Mają osłaniać wschodnią flankę.
Walczyłam u boku twojego ojca.
Ocalił moją wioskę
przed hordą Dunlendingów.
Pękła mi wtedy tarcza.
Prosiłam o nową.
„Nie”, powiedział. „Nie pękła,
zahartowała się w boju”.
Jest ich tylu.
Twój ojciec to niezwykły człowiek.
Armia Dunlendingów
nie jest w stanie go pokonać.
W jego żyłach płynie krew przodków.
W twoich także.
Oj, przysięgi!
O nie! Nie...
Król mi je powierzył.
Nie desperuj,
król ma teraz inne zmartwienia.
Czyje to godło?
To? To pieczęć Thorne'a.
Co się dzieje? Coś jest nie tak?
Już ją widziałam.
Thorne sprzymierzył się z Wulfem.
Chce zdradzić mojego ojca.
Wyprowadźmy mieszkańców.
Bijcie na alarm! Już!
Ewakuować miasto!
Jeźdźcy Marchii, bracia Rohanu!
Powstańcie!
Do broni!
Niech świt wstanie czerwony
od krwi naszych wrogów!
Gotuj broń!
Naprzód, Eorlingowie!
Za Rohan!
Śmierć!
Łucznicy gotowi!
Cel!
Dobrze wymierzyć!
Strzelać!
Do ataku!
Wulfie!
Gdzie on jest? Gdzie ich dowództwo?
Odszukać go!
Nie zatrzymywać się!
Przed wami długi marsz.
- Dokąd?
- A co z dziećmi?
Weźcie najpotrzebniejsze rzeczy,
trzymajcie się razem!
Dzieci idą pośrodku! Ruszać się!
Chodź, Aszere. Wyjeżdżamy.
Obawiam się, że już na to za późno...
moja pani.
Zdrajco!
Mój ojciec każe cię powiesić.
Ale nie za twojego życia, prawda?
Trzymać szyk!
Wulfa nigdzie nie ma.
Coś jest nie tak.
Olifanty!
To najemni Variagowie.
Edoras jest bezbronny.
Królewska gwardia! Do mnie!
Háma!
Może będą śpiewać
o twym męstwie, braciszku!
Na pewno, pani?
Zrób to.
Brać miasto!
Haleth! Háma!
Sygnał do odwrotu.
Nie!
Posłuchaj uważnie, Haleth.
Musicie dotrzeć do miasta przed Wulfem.
Znajdźcie Hérę! Ruszajcie!
Już!
Rozwal to! Jazda!
Nie, on się boi ognia!
Gdzie mieszkańcy?
Miasto opustoszało.
Znajdź Hérę!
Héro!
Háma!
- Thorne nas zdradził!
- Wiemy.
- Zarządziłaś ewakuację.
- Tak.
Świetnie. Idźcie do Dunharrow.
Na drodze jest pełno Dzikich Ludzi.
Rogaty Gród to nasza jedyna szansa.
Olwina prowadzi odwrót.
Jeźdźcy! Cofamy się!
Osłaniać odwrót!
Idzie na Wielką Salę!
Za Rohan! Za naszych ludzi!
Haleth!
Nie!
Łucznicy! Gotowość!
Strzelać!
Nie!
Ojcze!
Wytrzymaj.
Zabierz go stąd!
Dopaść ich.
Za nimi!
Już! Z życiem!
Gwardziści, chrońcie króla!
Do króla!
Háma!
Jedź, Héro! Dogonię cię!
Wio, staruszko! Naprzód!
Pieśni o męstwie, staruszko.
To koniec.
Idziemy, nie ociągać się!
Cel już blisko!
Szybciej!
Do wieży. Tak szybko jak potraficie.
Uzdrowiciela!
Królowi trzeba uzdrowiciela.
Panie.
Háma...
Gdzie on jest?
Gdzie jest Háma?
Zostaw mnie.
Nie...
Háma!
Był tuż za nami.
Dość!
Wygrałeś, Wulfie!
Poddaję się!
Połóżmy temu kres. Tu i teraz.
Moje życie za życie mego syna.
Nie!
Zabij mnie! Weź koronę.
Niech moi poddani żyją w pokoju.
Daruj życie mojemu synowi!
Nie! Ojcze, nie!
Pokój?
Nie będzie dla ciebie pokoju,
Helmie Żelaznoręki!
Nie! Wulfie, zaklinam cię!
Skończ to wreszcie.
Przystań na tę wymianę.
Kiedy cofną się za mury,
już ich stamtąd nie wykurzysz.
Trudno.
Coś ty zrobił?
Będziesz cierpiał tak, jak ja cierpiałem.
Poznasz smak samotności,
tak jak ja go poznałem!
Wtedy i tylko wtedy dam ci umrzeć.
Morderca!
Nie!
Prowadźcie króla! Do wieży! Szybko!
Proszę. Nie!
Zamknąć bramę!
Szykuj ludzi do oblężenia.
Panie, idzie zima.
Obie strony poniosą straty.
Mniejsza o koszty.
Otoczyć wieżę.
Gdyby ktoś próbował uciec,
choćby i szczur - zabić.
A co z ciałem chłopca?
Niech tu gnije.
Pani?
Wzywają cię, pani.
- Jakieś wieści?
- Niestety, panie.
Wysoko w twierdzy Dunharrow...
czekał Fréaláf.
Los jego pobratymców był nieznany.
Czy ocaleli?
Czy spoczęli na wieki
w pogorzelisku po Edoras?
Wezwij władców Rohanu do Edoras.
Czas, by ślubowali mi wierność.
Król, który nosił tę koronę,
jeszcze żyje.
Helm Żelaznoręki
jest tylko cieniem dawnego siebie.
I niebawem wyzionie ducha.
Nie lękaj się, Targgu.
Cień nie wyrządzi ci krzywdy.
Wróć do Rogatego Grodu.
Łudzi się, że za jego murami
jest bezpieczna.
Wkrótce się przekona,
jak bardzo się myli.
Mamy szansę.
Musimy tylko przetrwać szturm Wulfa.
To wszystko?
Za mało.
Przeszukaj wszystkie komnaty,
przelicz zapasy.
Co to?
Gospodarzę tu
od czterdziestu lat.
Że też człowiek dożył takich czasów.
Zapasy kurczą się w zawrotnym tempie.
Przed nami długa zima.
Czuję to w kościach.
Nie dotykaj tego, pani!
Tę suknię uszyto dla oblubienicy,
która miała poślubić dowódcę twierdzy.
Ale nie dane jej było ją nosić.
Jakaś tajemnicza gorączka
zabrała ją w noc przed weselem.
Powiadają, że niejedna zagubiona dusza
błąka się w tych murach.
I jeszcze gorzej.
Kto tak mówi?
Ja.
Bzdury.
Daj mi to.
Próbowałem wezwać wsparcie,
ale zestrzelono ptaki.
Łucznicy niczego nie przeoczą.
Nie mamy wyjścia. Trzeba się poddać.
Nie bądź głupcem.
Nie będzie żadnego poddania się...
Czeka nas rzeź!
Brakuje nam pożywienia i opału.
Pozostali władcy Rohanu
wycofali się do swoich twierdz.
Jesteśmy odcięci od świata!
Jak mamy przetrwać?
Znajdziemy sposób.
Nie możemy być skłóceni.
Bo właśnie na tym mu zależy.
Wulf zna niszczącą siłę rozpaczy.
Nie możemy się poddać.
Znajdziemy sposób na przetrwanie
i zrobimy to razem.
Piękne słowa. Które nas nie ocalą.
Tutaj! Chodź i zobacz!
Co oni tam robią?
Co oni robią?
Buduje wieżę oblężniczą.
Chce sforsować mury.
Niełatwo trzymać się nadziei,
gdy wieją złowrogie wichry.
Zima dała się tego roku we znaki.
Nikomu nie oszczędziła
niekończących się chłodów.
Oblężenie trwało dalej.
Rohirrimowie mogli tylko
patrzeć i czekać
na zbliżającą się zagładę.
Coś się zmieniło?
Nic nie rozumiem.
Rany się goją, ale on się nie budzi.
Boję się o stan jego umysłu.
Co robisz? To dla króla.
A może to?
Co? Mowy nie ma.
Weź ją.
Ależ, pani...
Należała do pana Hámy.
Nic nam po niej, kiedy go nie ma.
Wiem, że ta choroba
nie zrodziła się z ran zadanych ciału.
Pokonała cię rozpacz.
Bolejesz nad tym,
że już nigdy nie ujrzysz... swoich synów.
Myślisz, że wszystko stracone.
Ale ja jestem przy tobie, ojcze.
Wciąż tu jestem.
Błagam, nie poddawaj się.
Kto idzie?
Pokaż się!
Co się tu stało?
Mów!
Zabił wszystkich.
Rozerwał ich na kawałki
gołymi rękami.
Kto?
Helm Żelaznoręki.
To nie był żywy człowiek.
To, co widziałam, nie jest z tego świata.
Zgładzi nas wszystkich!
Ratujcie nas.
Ojcze?
Ojcze!
Noc w noc dźwięk upiornego rogu
niósł się echem w jarze.
Zwiastował śmierć.
Na ludzi Wulfa padł blady strach.
Szeptano, że Helm Żelaznoręki
nie jest już człowiekiem.
Nie nosił broni
i żadna broń nie mogła mu zagrozić.
Koszmar zrodzony z szaleństwa i żałości.
Upiór.
Wulf powrócił do obozu
nękanego przez śmierć.
Jego przemyślany plan
legł w gruzach.
Był królem, lecz nie władał niczym.
A jednak Wulf, syn Freki,
nie mógł znieść myśli,
że da się pokonać duchowi.
Czy to prawda, co mówią?
- Co?
- Że król stał się potworem?
Straszliwy, nieczysty widok.
Oczy płoną mu jak węgle,
gdy pożera ludzkie mięso...
Helm Żelaznoręki nie jest upiorem.
No to jak zniknął z zamkniętej
i strzeżonej komnaty?
Wyjaśnisz mi to?
Nie. Ale wiem, że nie potrafi
przenikać przez ściany.
A może potrafi?
Może ma nadprzyrodzone moce?
Tak? Na przykład jakie?
Najpierw rozbrzmiewa róg.
Po trzykroć.
A potem przychodzi on,
dziki i wychudły,
by tropić ofiarę!
Jedynym upiorem w tych murach
jesteś ty!
Héro? Héro!
Olwino, słyszysz mnie?
Héro?
Gdzie się podziała?
Olwino!
Trupy...
Trupy.
Zniknęły!
Upiór je pożarł!
Pożarł je wszystkie!
Pani?
Trafiłeś na ślad Héry?
Nie.
Ojcze?
Czekaj!
Ojcze!
Zaczekaj!
Paskudny. Nie lubię rudych.
Nie ma nic gorszego niż rude kłaki
między zębami.
Wrot!
Sprawdzaj, zanim je zjesz.
Ty tłusta larwo.
Orkowie.
Już ci mówiłem.
Rozkaz z góry.
A tak w ogóle,
to na co Mordorowi pierścienie?
Im mniej wiem, tym lepiej.
Czujesz?
Twój smród dociera
aż na Górę Przeznaczenia.
Nie. Nie.
Czuję świeże mięso.
- Proszę, Shank.
- Nie!
Trafiła nam się żywa.
Skóra i kości.
Równie dobrze można nią nakarmić bestię.
Co to za piekielny dźwięk?
To upiór.
Upiór Helma Żelaznorękiego.
Wezwij generała Targga!
Nie.
Héra...
Przykro mi, dziecko.
Bardzo mi przykro.
Myślałam, że cię straciłam.
Próbowałem cię chronić.
Nie zniszczysz armii Wulfa,
uśmiercając kolejno żołnierzy.
Mogę spróbować.
Powinienem był cię posłuchać.
Jesteś odważna, mądra
i silniejsza, niż sądziłem.
Byłem ślepy, że tego nie widziałem.
Zawiodłem cię.
I was wszystkich.
Nie.
Wszystko, co robiłeś,
robiłeś dla Rohanu.
Dla tych, których kochasz.
Kiedy byłam mała, powiedziałeś:
„Zawodzisz, gdy przestajesz się starać”.
A ty się nigdy nie poddałeś.
Nigdy.
Przemarzłaś.
Chodź. Musimy się przedrzeć do bramy.
To jedyna droga powrotu.
Trzymaj mnie mocno!
Pomocy!
- Co to?
- Otwórzcie bramę!
Otwórzcie bramę!
To król!
Otworzyć bramę!
Piorunem!
Pchać!
Zatrzymać ich!
Brama się zacięła!
Naprzód! Już!
Zbliżają się.
Szybko!
Chodź!
Co robisz?
Nie.
Nie! Proszę!
Potrzebuję cię.
Rohan cię potrzebuje.
Nie, Héro.
Potrzebuje ciebie.
Ty ich teraz poprowadzisz.
Nie mogę.
Możesz.
Jesteś córką królów.
W dniu twoich narodzin
padłem na kolana.
Moja duma.
Moja radość.
Mogłabyś rządzić światem.
Nie.
Ojcze!
- Idź, dziecko!
- Ojcze!
Chodź, bo zamarzniesz na śmierć!
Nikogo już nie ma?
Nikt się nie chce ze mną zmierzyć?
Odwrót!
Panie, odejdź!
Czeka cię tu śmierć!
Nie, póki żyję!
Słyszysz, Wulf?
Klnę się na życie!
Rohan wciąż się trzyma!
Helm Żelaznoręki
wciąż się trzyma!
I tak go znaleźli.
Zamarznięte ciało...
Stojące na straży...
Przed bramą Rogatego Grodu.
Nie złamano w nim woli...
Nie ugiął kolan.
Nie żyje?
Wydam rozkaz odwołania oblężenia.
Możemy się stąd wynieść w ciągu tygodnia.
Nigdzie się nie wybieramy.
Zwyciężyłeś.
Nie masz już czego podbijać,
poza garstką zagłodzonych uchodźców.
Panie, musisz zadbać o swoich ludzi.
Cierpią.
Długa zima zebrała swoje żniwo.
W skarbcu brakuje złota.
Błagam cię...
Opuść to miejsce.
Myślisz, że chcę tu być?
Tkwić w tym parszywym,
opuszczonym jarze?
Nie mogę go opuścić!
Nie rozumiesz? To wszystko, co mam.
Cały trud pójdzie na marne,
jeśli się nie zemszczę.
Nie.
Nie możemy okazać słabości.
Nie wobec niej.
Ta wieża będzie jej grobowcem.
Ile mamy czasu?
Za kilka dni sforsuje mury.
Nie możemy walczyć.
Ani wezwać wsparcia.
Bo kto by nam teraz pomógł?
Boję się, Olwino.
Nie potrafię ich ocalić.
Możliwe. Ale jest coś, co możesz zrobić.
Możesz wybrać.
Pytasz, kto by nam przyszedł z pomocą?
Rohan by to zrobił.
Ludzie potrzebują nadziei, Héro.
Czegoś, w co można wierzyć.
Choćby było nieosiągalne.
Możesz czekać i biadać,
albo możesz wybrać.
Zdecyduj, jak to się zakończy.
I to ma być plan?
Nie mówiłam, że jest dobry.
Nie żebym nie chciał tego targać
prawie tysiąc schodów w górę,
ale po co ci zbroja twego ojca?
Jego hełm i róg wszyscy rozpoznają.
Po co mi królewska zbroja?
Dla nadziei.
Nadziei?
Nie pytaj.
Gdybym nie wróciła...
Nie mów głupstw. Wrócisz.
Czytałam, że wielkie orły rozumieją
Wspólną Mowę ludzi.
Błagam... Zaklinam cię.
Pomóż nam.
Moi ludzie potrzebują waszej pomocy.
Dość tego!
Gdzie obiecana nam zapłata?
Mniejsza o zapłatę.
Macie zdobyć twierdzę
i zakończyć tę przeklętą wojnę!
Mamy gdzieś twoje kamienne wieże.
Błąd.
Twierdza jest pełna takich bogactw.
Komnata za komnatą.
Buntownicy nie mogą z nich korzystać.
Nie da się nimi palić w piecu ani jeść.
Będą wasze. Wszystko.
Wystarczy sięgnąć.
Co robisz?
W Rogatym Grodzie
nigdy nie trzymano złota!
Ale oni o tym nie wiedzą, co?
Nie możemy dłużej zwlekać.
Wydaj rozkaz.
Słyszeliście słowa Fréaláfa...
Czas opuścić Dunharrow!
O świcie wyruszamy do Gondoru!
Nie oszczędzać nikogo!
Zabić wszystkich!
Przesuwają wieżę oblężniczą!
Nie mamy czasu.
Wszystko stracone!
Przeciwnie.
Ich atak daje nam szansę.
Jedną małą szansę, by uciec.
Wulf rzuci na nas wszystko, co ma.
Jego obóz opustoszeje.
Jeśli pokonamy sekretny tunel,
nasi ludzie dotrą do przełęczy.
Stamtąd przejdą do Dunharrow.
Za duże ryzyko. Wulf nas wypatrzy.
Nie. Nie wypatrzy was.
Będzie patrzył na mnie.
Gotowy?
Tak.
Dobrze.
Dokąd idziemy?
W bezpieczne miejsce.
Żołnierze gotowi?
Tak jest.
Przeprawimy ich do Dunharrow.
Albo zginiemy po drodze.
Liefie?
Nie, to nie w porządku.
Jestem twoim strażnikiem.
Chcę walczyć u twego boku do końca.
Musisz chronić to, co najważniejsze.
Chronić naszych ludzi.
No to ruszaj w drogę.
Prowadź ich prostą drogą,
bez krążenia w kółko.
Chciał panny młodej, więc ją dostanie.
Już czas.
Przysięgłam twemu ojcu,
kiedy się tylko urodziłaś,
że zawsze będę przy tobie.
I dotrzymam przysięgi.
Do ostatniego tchu.
Coś cię rozbawiło?
Z czego się śmiejesz?
Bo jest mi dane wybrać.
I postanawiam się nie bać.
Niech ci los sprzyja, dziecko.
Ruszamy.
Nie możemy wyjść, złapią nas...
Nie złapią.
Ktoś tu zostaje, żeby o to zadbać.
Żeby nas chronić.
Kto taki?
Słyszałeś o Tarczowniczkach?
Nie.
To kobiety z pogranicza.
Gdy wszyscy żołnierze polegli,
chwyciły za broń.
Broniły Rohanu, gdy brakło żołnierzy.
Niektórzy twierdzą, że już ich nie ma.
A nie ma?
Nie do końca.
Naprzód!
Stać!
Co to ma znaczyć?
Zjawiasz się w ślubnej sukni?
Myślisz, że po tym wszystkim cię zechcę?
Nie będę niczyją żoną.
Zdradź mi zatem,
komu jesteś przyrzeczona?
Śmierci.
Zakończmy sprawę, Wulfie.
Tak jak się zaczęła. Tylko ty i ja.
Jeśli pokonam cię w walce,
puścisz moich ludzi wolno.
Mam przystać na takie warunki?
Nie masz mi nic do zaoferowania.
Może nosisz koronę na głowie,
ale to nie czyni cię królem.
Jestem ostatnią z rodu królów Rohanu.
Daję ci szansę dowieść,
że jesteś godny naszego tronu.
Stchórzyłeś przed starciem z moim ojcem.
Więc zmierz się ze mną.
Dziewczyna jest przebiegła.
Coś knuje.
Nie daj się zwabić na przynętę.
Przyjmuję twoje wyzwanie.
Myślisz, że się ciebie boję?
Powinieneś.
Utrzymać pozycje!
Odwołaj swoich.
Dałeś mi słowo.
Tak?
Zarządź atak.
Nie.
Dziewczyna miała rację.
Jesteś tchórzem.
Tchórzem bez honoru.
Czy masz honor, czy go nie masz,
wykrwawiasz się tak samo.
Do ataku! Atak!
Dziewczynę zostawcie dla mnie!
Utrzymać pozycje!
Nadchodzą!
Wyprowadzić ostatnią grupę! Już!
Szybko!
Pilnuj jej.
Nasi ludzie wciąż pragną śpiewać pieśni.
Héro!
Strzelać!
Przegrałaś, Héro.
Rogaty Gród padnie.
Jak twoi bracia.
Jak wielki Helm Żelaznoręki.
Żelaznoręki?
Upiór! Upiór!
Przybył Helm Żelaznoręki!
Idą na nas umrzykowie!
Ratuj się, kto może!
Za Rohan!
Naprzód, Eorlingowie!
Do ataku!
Już nie nazywamy twierdzy
Rogatym Grodem.
Héro!
Nazwano ją imieniem
jej prawdziwego króla.
Helmowym Jarem.
Wiedziałem.
Odkąd cię poznałem,
czułem, że przyniesiesz mi zgubę.
Héro...
Héro!
Za nimi!
Odciąć odwrót!
Héro, jesteś ranna.
Daj im odejść.
Niech wrócą do domów, do bliskich.
Rohan ma już dosyć wojny.
Okaż litość, kuzynie.
Niech zatem zapanuje dziś litość.
Długa zima dobiegła końca.
Pojawiła się zielona zapowiedź wiosny.
I tak nastała druga dynastia królów.
I pojawiła się nadzieja
na spokojniejsze czasy.
Fréaláf syn Hildy,
dziesiąty król Rohanu,
pierwszy władca drugiej dynastii.
A teraz przedstawiam wam
nowego mistrza Isengardu,
Sarumana Białego.
Gdybyś tylko potrzebował wsparcia, panie.
To powinnaś być ty, Héro.
Nie pragnęłam korony.
Należała się innym.
A jednak byłabyś godna ją nosić.
Podobno dostałaś wiadomość.
Tak. Niespodziewane zaproszenie.
Jakżeby inaczej. Przygoda wzywa.
Żegnaj, kuzyneczko.
Ale... gdyby twój król
kiedyś cię potrzebował...
Król zawsze może liczyć na mój miecz,
lojalność i miłość.
Co tu robisz?
A jak myślisz?
Już nie musisz mi służyć.
Wiem.
A zatem... dokąd jedziemy?
Do czarodzieja z brodów na Isenie.
Chce podpytać o Orków
i pierścienie, które kradli.
Tak? A czy ten czarodziej ma imię?
Ma ich wiele.
Ale we Wspólnej Mowie
jest znany jako Gandalf.
Nosiła imię Héra,
była jedyną córką Helma.
„Dzikuska”, mawiali niektórzy.
„Uparta i niezależna”.
I taka była aż do końca swoich dni.
Napisy: Elżbieta Gałązka-Salamon