KSIĘŻYC W NOWIU
"Gwałtownych uciech i koniec gwałtowny;
Są one na kształt prochu zatlonego,
Co wystrzeliwszy gaśnie".
Babcia?
Edwardzie, nie!
Zobaczy cię!
Dobrze.
- Babciu...
- ... chciałabym, żebyś poznała...
Wszystkiego najlepszego, Bello.
Romeo i Julia
Wszystkiego najlepszego.
Ustaliliśmy, żadnych prezentów.
Ten ode mnie nie jest opakowany,
więc się nie liczy.
Wspaniały.
Dzięki, tato.
Mam także prezent od twojej mamy.
Zgraliśmy się...
a w zasadzie ona mnie.
To na zdjęcia z ostatniego roku szkoły.
Ostatniego roku...
Kiedy ty tak wydoroślałaś?
Nie wydoroślałam.
Nie tak bardzo.
No nie wiem...
Czy to siwy włos?
Nie.
Niemożliwe.
Wszystkiego najlepszego.
Bardzo śmieszne.
Zaginął kolejny turysta.
Jest to już trzecia osoba,
którą uznaje się za martwą.
Leśnicy poszukują morderczego zwierzęcia...
Cześć, Bella!
Dziś wielki dzień, Bello.
Esej o Romeo i Julii?
No tak.
Gdzieżeś moja Bello?
Zrobię wam zdjęcie.
Mama chce bym zrobiła z nich
album pełen wspomnień.
- Super.
- Pewnie.
Ja je zrobię,
nie jestem fotogeniczna.
Nie, wracaj.
Zmniejszysz mi nos w Photoshopie, nie?
Bez obaw. Będę na zdjęciu,
więc nikt nie zwróci na was uwagi.
Świetnie.
Super, Cullen przyjechał.
Do zobaczenia później.
- Wszystkiego najlepszego.
- Nie przypominaj mi.
Twoje urodziny to z pewnością
powód do świętowania.
Ale mój wiek niekoniecznie.
Twój wiek?
Myślę, że osiemnaście lat to trochę za wcześnie,
by się tym martwić.
Jestem już rok starsza od ciebie.
Nieprawda.
Ja mam 109 lat.
Może nie powinnam spotykać się
z takim staruchem?
To ohydne.
Powinno mnie to odrzucać.
Powinniśmy iść na zajęcia.
Dobrze.
Zaczekaj.
Ktoś chce z tobą porozmawiać.
Bella.
Jacob.
Zostawię was.
Witaj, Bicepsie.
Wiesz, anaboliki szkodzą zdrowiu.
Po prostu trochę przytyłem, Bello.
Nie wyglądałoby to tak drastycznie,
gdybyśmy się częściej spotykali.
Powinniśmy zmienić szkoły.
- Mógłbyś wtedy zadawać się z Bladymi Twarzami.
- Obejdzie się.
Preferuję ekskluzywność szkół w rezerwacie.
Przynajmniej nie zwracają uwagi na pochodzenie.
Rozumiem.
To dlaczego wagarujesz?
Chciałem tylko kupić część do Rabbita.
Kiedy skończę go reperować
powinnaś wpaść się przejechać.
Szybki jest?
W miarę.
Ok.
Wszystkiego najlepszego.
Twój ojciec powiedział mojemu, więc...
No tak, oczywiście.
Zobaczyłem go
i od razu pomyślałem o tobie.
Pochłania złe sny.
Idealnie w czas.
Dziękuję.
Nie ma sprawy.
- Do zobaczenia.
- Tak, do zobaczenia później.
Jakim cudem Jacob Black
może dać ci prezent, a ja nie?
Ponieważ nie mam nic,
co mogłabym dać ci w zamian.
Bello, dajesz mi wszystko
samym faktem, że jesteś.
Widzisz? Dziękuję.
Tylko tyle mi trzeba.
Bella!
Wszystkiego najlepszego.
Przecież mówiłam, żadnych prezentów.
Ale widziałam już,
jak go rozpakowujesz. I wiesz co?
Spodoba ci się.
Założysz ją dziś wieczór.
Spotykamy się u nas.
Daj spokój.
Proszę?
Będzie świetna zabawa.
W porządku.
Super.
Widzimy się o 19:00.
Jasper.
Kontrola nastroju jest nie fair.
Przepraszam.
Wszystkiego... Nieważne.
Wampirom nie można ufać.
Zaufaj mi.
Kochanko moja! Moja żono!
Śmierć, co wyssała miód twojego tchnienia,
Wdzięków twych zatrzeć nie zdołała jeszcze.
Nie jesteś jeszcze zwyciężoną: karmin,
Ten sztandar wdzięków, nie przestał powiewać
Na twoich licach i bladej swej flagi
Zniszczenie na nich jeszcze nie zatknęło.
Nie cierpię obchodzić urodzin.
Są większe tragedie.
Spójrz na Romea.
Przez głupotę uśmiercił swoją ukochaną.
Tak.
Ale jednego mu zazdroszczę.
Julia jest idealna.
Jeśli lubi się tak oczywiste piękno.
Nie dziewczyny, samobójstwa.
Jest to praktycznie niemożliwe dla...
niektórych.
Ludziom wystarczy odrobina trucizny,
sztylet wbity w serce.
Mają tyle różnych możliwości.
Czemu w ogóle o tym mówisz?
Ponieważ raz się nad tym zastanawiałem.
Nie miałem pewności czy znajdę cię w porę.
Musiałem obmyślić jakiś plan.
Co to był za plan?
Zamierzałem pojechać do Włoch,
sprowokować Volturi.
Kogo?
Volturi...
Kto zechciałby powtórzyć kilka ostatnich wersów
jambicznego pentametru,
by pokazać, że uważał?
Może pan Cullen?
Tak, panie Berty.
"Tu sobie stałą założę siedzibę,
Gdy z tego ciała znużonego światem
Otrząsnę jarzmo gwiazd zawistnych. Oczy,
Spojrzyjcie po raz ostatni! ramiona,
Po raz ostatni zegnijcie się w uścisk!
A wy, podwoje tchu, zapieczętujcie
Pocałowaniem akt sojuszu z śmiercią
Na wieczne czasy mający się zawrzeć!"
Wracamy do filmu.
Volturi to bardzo stary
i bardzo potężny ród.
Są czymś na wzór rodziny królewskiej.
Czy to... Carlisle?
Tak.
Żył z nimi przez kilka dekad.
Opisał ich jako istoty bardzo wytworne,
oczywiście nie mające poszanowania
dla ludzkiego życia,
ale przynajmniej szanujące naukę i sztukę...
oraz prawo, przede wszystkim prawo.
To wampiry mają własny system prawny?
Niewielki.
Ale jednego prawa skrupulatnie przestrzegają.
Jakie to prawo?
Utrzymać istnienie naszego gatunku
w tajemnicy.
Nie robimy z siebie widowiska,
zabijając nie zwracamy na siebie uwagi,
chyba że chcemy zginąć.
Przestań już o tym mówić.
Nie chcę nawet myśleć o tym,
że ktoś mógłby cię skrzywdzić.
Bello, jedyną osobą,
która może mnie skrzywdzić, jesteś ty.
Niczego innego nie muszę się obawiać.
To nieprawda.
Victoria.
Pewnego dnia po mnie przyjdzie.
Alice przejrzy jej zamiary i...
będziemy gotowi.
Będę w stanie cię chronić,
jeśli mnie przemienisz.
Bello, ależ ty już mnie chronisz.
Jesteś dla mnie jedynym powodem,
by pozostać przy życiu...
o ile w moim przypadku
można mówić o życiu.
Ale to moim zadaniem jest cię chronić...
przed każdym, poza moją siostrą.
Już pora.
Pora, pora, pora.
Przepraszamy za to wszystko.
Próbowaliśmy trzymać Alice na wodzy.
Jakby to w ogóle było możliwe.
Wszystkiego najlepszego.
Dzięki.
Znalazłam go w twojej torbie.
Nie masz nic przeciwko?
Umawiasz się ze starszą kobietą.
Nieźle.
No co?
Ty pierwsza, Rosalie.
To naszyjnik.
Alice go wybrała.
Dziękuję.
Okażcie trochę miłości.
Ten jest od Emmetta.
Już zamontowałem w twoim samochodzie.
W końcu jakieś solidne głośniki
do tej kupy...
Zostaw samochód w spokoju.
Otwórz prezent od Carlisle'a.
To coś, co rozpromieni ci dzień.
Ostatnio wyglądasz dość blado.
Skaleczyłam się papierem.
Jaz, Jaz...
Już dobrze.
To tylko odrobina...
krwi.
Zabierzcie stąd Jaspera.
Przepraszam, nie mogę...
Założę ci szwy w gabinecie.
Sprawdź, co z Jasperem.
Jest teraz zły na siebie, i wątpię,
by posłuchał kogokolwiek poza tobą.
Edwardzie.
Nie chciałam tego przyjęcia.
To nie twoja wina.
Jasper, w porównaniu do reszty z nas,
zbyt krótko żyje bez ludzkiej krwi.
Jak ty to robisz?
Bardzo wiele lat praktyki.
Myślałeś kiedykolwiek o tym,
by ułatwić sobie życie?
Nie.
Wiedziałem, kim chcę być.
Chciałem pomagać ludziom.
To czyni mnie szczęśliwym.
Nawet, jeśli jestem potępiony.
Potępiony?
Masz na myśli piekło?
Carlisle, nie możesz być potępiony.
Nie możesz, to niemożliwe.
Dziękuję, Bello.
Zawsze byłaś wobec nas łaskawa.
I to wszystko?
To dlatego nie chce mnie przemienić?
Wyobraź sobie odwrotną sytuację,
kiedy to ty wierzysz w to, co Edward.
Odebrałabyś mu duszę?
Nie możesz mnie chronić przed wszystkim.
Kiedyś coś musi nas rozdzielić.
To może być wypadek,
choroba lub starość.
Tak długo, jak będę człowiekiem...
Jedynym rozwiązaniem jest przemiana.
To żadne rozwiązanie.
To tragedia.
Nie będziesz mnie pragnął,
gdy będę wyglądała jak babcia.
Bello, czy ty w ogóle nie rozumiesz,
co ja do ciebie czuję?
Carlisle powiedział mi,
co sądzisz o swojej duszy.
Ale ja w to nie wierzę.
Dlatego nie przejmuj się moją.
Powinnaś już iść do domu.
Wciąż są moje urodziny.
Dlatego proszę o jedną rzecz:
pocałujesz mnie?
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Przejdź się ze mną.
Musimy opuścić Forks.
Dlaczego?
Carlisle wygląda o 10 lat młodziej,
niż powinien.
Ludzie zaczynają to dostrzegać.
Dobrze...
Muszę wymyślić, co powiem ojcu.
Kiedy powiedziałeś "musimy"...
Miałem na myśli swoją rodzinę i siebie.
Edwardzie, ta sytuacja z Jasperem to...
nic takiego.
Masz rację.
To było nic.
Nic, poza tym, czego się spodziewałem.
Nic, w porównaniu z tym,
co mogło się stać.
Po prostu nie należysz
do mojego świata, Bello.
Należę do ciebie.
Nie, nie należysz.
Jadę z wami.
Bello.
Nie chcę, żebyś jechała.
Nie chcesz?
Nie.
To wiele zmienia.
Jeśli nie wymagam za wiele,
mogę cię o coś prosić?
Nie rób niczego głupiego.
Dla dobra Charliego.
Ja również obiecam ci coś w zamian.
To ostatni raz, kiedy mnie widzisz.
Nie wrócę już.
Będziesz mogła żyć własnym życiem,
a ja nie będę ci go zakłócał.
Będzie tak, jakbym nigdy nie istniał.
Obiecuję.
Jeśli chodzi o moją duszę,
możesz mnie jej pozbawić.
Nie chcę jej bez ciebie.
Tu nie chodzi o twoją duszę.
Zwyczajnie nie jesteś dla mnie.
Nie jestem dla ciebie?
Przepraszam, że pozwoliłem,
by tyle to trwało.
Proszę...
Nie...
Żegnaj.
Edwardzie...
Edward!
Edward?!
Nie...
Spróbuję znów zadzwonić do Cullenów.
Cullenowie opuścili miasto, Charlie.
Krzyżyk na drogę.
Dokąd wyjechali?
Znajdziemy ją, Charlie.
Dzięki, Henry.
Charlie.
Nic jej nie jest.
Trzymam ją.
Dziękuję, Sam.
Październik
Listopad
Alice,
zniknęłaś,
jak cała reszta.
Z kim innym mogę porozmawiać?
Pogubiłam się.
Grudzień
Gdy odeszłaś,
i on również,
zabrałaś ze sobą wszystko.
Jego nieobecność objawia się wszędzie.
Jest jak wielka dziura,
którą wywiercono mi w piersi.
Bella.
Z drugiej strony jestem jednak szczęśliwa.
Ponieważ ból przypomina mi,
że on był prawdziwy.
Że wszyscy byliście.
Dobra, dość tego.
Czego?
Wracasz do Jacksonville.
Zamieszkasz z matką.
Nie opuszczę Forks.
Bells.
On nie wróci.
Wiem.
Takie zachowanie nie jest normalne.
Szczerze to zaczyna mnie to przerażać.
Twoją matkę również.
Słońce, nie chcę żebyś w ogóle wyjeżdżała,
ale... pojedź do Jacksonville,
znajdź sobie nowych przyjaciół...
Wolę moich starych.
Ale już się z nimi nie spotykasz.
Spotykam.
Idę jutro z Jessicą na zakupy.
Nie cierpisz zakupów.
Przyda mi się babski wieczór.
No dobrze.
Babski wieczór.
Zakupy.
Podoba mi się to.
Jedź już.
Kup sobie coś.
Cześć, Jessica, tu Bella.
Tak, Bella Swan.
Nie wiem, czemu wolisz oglądać
tych ludożernych zombie,
zamiast całujących przystojniaków.
Ohyda.
Po co kręcić tyle filmów o zombie?
Mają zwrócić uwagę na problem trądu?
Mój kuzyn cierpiał na trąd.
Nic przyjemnego.
To ma być jakaś metafora konsumpcjonizmu?
Nie bądź taki zadowolony z siebie,
nie ufaj przesadnie swej inteligencji?
Niektóre dziewczyny uwielbiają robić zakupy,
aczkolwiek nie wszystkie.
Ale zaskoczyło mnie,
że w ogóle zadzwoniłaś.
Rozumiem twoją depresję.
Bardzo mnie zmartwiła.
Ale ileż można?
Ja też mam swoje problemy.
Chociażby to, że Mike chciał, byśmy
"zostali przyjaciółmi".
To było trudne, wiesz?
Co jest?
Dokąd idziesz?
Idź.
Tu jest niebezpiecznie.
Chodźmy.
Chyba ich znam.
Mamy piwo i motory.
Zdają się być wspaniali.
Możemy już iść?
Tylko coś sprawdzę.
Laseczka!
Super, mamy chętną.
Zawróć.
- Przepraszam, wzięłam was za kogoś innego.
- Spoko, mogę być kim zechcesz, skarbie.
Co ty na to?
Obiecałaś nie robić niczego głupiego.
A ty obiecałeś, że będzie tak,
jakbyś nigdy nie istniał.
Kłamałeś.
Mówiłaś coś, maleńka?
Wiesz co?
Nieważne.
Zatrzymaj się!
Stój! Stój!
Co się, u diabła, z tobą dzieje?
Bo zastanawia mnie to.
Wydawało mi się, że coś widziałam.
Albo ci odbiło, albo chcesz się zabić.
Ten koleś mógł okazać się psychopatą.
Myślałam, że skończę w sali przesłuchań FBI,
jak w jakimś dennym programie TV.
Ależ to była prędkość!
Świetnie.
Czyli teraz jesteś uzależniona od adrenaliny?
No to super.
Możesz skakać na bungee.
Ale nie wsiadać na motor
z pierwszym lepszym frajerem.
Wariatka.
Alice,
widziałam go.
Chyba mi odbija, ale nie szkodzi.
Jeśli skrajne ryzyko daje mi szansę,
by go zobaczyć, to niech i tak będzie.
Bella.
Gdzieś ty się podziewała, loca?
Przywiozłam ci coś.
Może się to wydać odrobinę szalone.
Złom.
Nie trzeba było.
Ocaliłam je ze złomowiska.
Naprawa pewnie wyniesie więcej,
niż są warte,
ale pomyślałam,
że jeśli przyjaciel-mechanik mi pomoże...
Ja niby jestem tym
przyjacielem-mechanikiem?
Zgadza się.
Od kiedy interesujesz się motocyklami?
Od teraz.
Zrozumiem, jeśli uznasz,
że to jest zbyt głupie i lekkomyślne.
Tak, to jest całkowicie głupie i lekkomyślne.
To kiedy zaczynamy?
Zaraz.
- Proszę.
- W porządku.
Uważaj, są bardzo... ciężkie, więc...
Jacob, masz siłę jak tur.
Jak to możliwe?
Masz 16 lat. Nie łapię.
Wiek to tylko cyferki, słońce.
A tobie co?
Stuknęła 40-tka?
Czasami tak się czuję.
Ten kawałek jest niezły.
Nie podoba ci się?
Chyba już nie lubię muzyki.
Ok.
Koniec z muzyką.
Skoro będziemy to robić codziennie,
a na szczęście będziemy,
to musimy znaleźć chwilę czasu
na odrobienie pracy domowej.
Nie chcę, by Billy myślał,
że mam na ciebie zły wpływ.
Ty masz mieć wpływ na mnie?
Nie żartuj.
Jestem starsza od ciebie, więc...
ja wpływam na ciebie,
a ty jesteś pod moim wpływem.
Nie, nie, nie.
Fakt, że jestem większy i wiem więcej
czynią mnie starszym od ciebie,
ponieważ ty jesteś blada
i nie znasz się na motorach.
Namówiłam cię, byśmy zbudowali
dwie jeżdżące maszyny śmierci.
Czy to aby nie czyni cię
młodym i naiwnym?
Dobrze.
To na czym stoimy?
Ja mam 35, a ty co najwyżej 32.
Daj spokój.
Cześć, Jake.
Jesteś tam?
W porządku.
To moi koledzy.
- Cześć, Jake.
- Cześć.
Chłopaki, to jest Bella.
Bella, to Quil i Embry.
Nazywam się Quil Ateara.
Czyli to prawda z tą naprawą motocykli?
Tak, nauczyłam go wszystkiego, co wie.
Prawda też, że jesteś jego dziewczyną?
Jesteśmy tylko przyjaciółmi.
Kanciarz!
Powiedziałem, że przyjaciel jest dziewczyną.
- Embry, przypominasz sobie, aby tak mówił?
- Nie.
Rozumiem, że macie dziewczynę?
Super.
Tak, jasne.
Quil na studniówkę poszedł z kuzynką.
Widzę, że nadal cię to śmieszy.
Chcesz się pośmiać, Black?
Dam ci ku temu okazję.
Nie wolno zakładać dźwigni.
Stawiam pięć dolców na Quila.
Stoi.
Droga Alice,
chciałabym znać twój prawdziwy adres.
Chciałabym móc opowiedzieć ci o Jake'u.
Przy nim czuję się lepiej.
Chodzi o to, że przy nim odżywam.
Gdy jestem z nim,
dziura w piersi niemalże się zabliźnia...
na jakiś czas.
Quil prosił, byśmy go odwiedzili.
Myślę, że chyba zbytnio cię polubił.
Młodsi mnie nie interesują.
O co chodzi z tym wiekiem?
Ile tak w ogóle miał ten cały Cullen?
Ale nawet Jake nie jest w stanie
pozbawić mnie złych snów.
Bella.
Już dobrze.
Myślałem, że już ci przeszło,
ale widzę, że nie.
Mogę cię o coś zapytać?
Spotykanie się z Jacobem
chyba pozwala ci trochę zapomnieć, prawda?
Wiesz, czasami...
musisz nauczyć się kochać to,
co jest dla ciebie dobre.
Rozumiesz, o co mi chodzi?
Zresztą, co ja mogę wiedzieć.
Jestem tylko starym rozwodnikiem.
Znanym kobieciarzem.
No dobra.
Idę spać.
Kocham cię.
Gdybym powiedział ci,
że nie zdołam naprawić tych motocykli,
to jak byś zareagowała?
Wątpisz w swoje umiejętności?
Nie, absolutnie nie.
Znam się na tym.
Chodzi o to,
że może gdybym był mądrzejszy,
to trochę ociągałbym się z ich naprawą.
Gdybyś powiedział,
że nie zdołasz ich naprawić,
odpowiedziałabym, wielka szkoda.
Ale te słowa
chyba będą musiały poczekać.
Czy to Sam Uley?
Tak, i jego świta.
O mój Boże.
Widziałeś to?
Oni nie walczą, Bello,
tylko uprawiają cliff diving.
Przerażające jak diabli,
ale daje niezły zastrzyk adrenaliny.
- Zastrzyk adrenaliny?
- Większość skacze z niższych partii.
Popisy zostawiamy Samowi i jego uczniom.
Macie z nimi jakiś zatarg?
Ależ nie.
Tylko że im się wydaje,
iż to miejsce należy do nich.
Embry nazywa ich dyżurnymi na sterydach.
Spójrz tylko na niego.
To Embry?
Tak.
Co mu się stało?
Zaczął opuszczać szkołę,
a teraz chodzi za Samem,
jak jakiś posłuszny piesek.
Podobnie zresztą jak Paul i Jared.
Sam patrzy na mnie w taki sposób,
jakby tylko na mnie czekał.
Zaczyna mnie to przerażać.
Powinieneś go unikać.
Spróbuję.
Ok.
- Wyglądasz na przestraszoną.
- Ale nie jestem.
W porządku.
- Hamulec.
- Ok.
Sprzęgło.
Dobrze.
Gaz.
Gotowa?
Teraz powoli popuść sprzęgło.
Bella.
Przestań.
Wszystko w porządku?
Spróbuję jeszcze raz.
Hamuj!
- Chcę spróbować jeszcze raz.
- Chcesz się zabić?
- Spróbuję ponownie.
- Nie ma mowy!
Koniec z motocyklami.
Twoja głowa.
Mój Boże, przepraszam.
Przepraszasz za to, że krwawisz?
Tak, najwyraźniej.
To tylko krew.
Nic wielkiego.
Na co się tak patrzysz?
Jesteś całkiem ładny.
Jak mocno uderzyłaś się w głowę?
Nie wiem.
Chodźmy.
Widziałam coś w lesie.
Jasne, słońce, wierzę ci.
Nieprawda.
Ma tylko nadzieję,
że mu się poszczęści.
Było czarne jak smoła i ogromne.
Nawet stojąc na 4 łapach
i tak było wyższe od człowieka.
Może to był niedźwiedź?
Albo obcy.
Miałaś szczęście, że cię nie badał.
Cóż, ja to widziałam.
Nie ty jedna.
Mój ojciec wciąż dostaje
podobne zgłoszenia.
Pięciu turystów zostało zabitych
przez jakiegoś niedźwiedzia.
Tylko że nie znaleźli żadnego niedźwiedzia.
Ostatni raz, błazny,
zwątpiliście w moją dziewczynę.
To znaczy, że... Bella wróciła?
Chyba tak.
W takim razie, witamy.
Posłuchaj, teraz, gdy...
No wiesz, gdy znowu rozmawiasz i jesz...
Musisz tam dostarczyć protein...
Zastanawiałem się, czy...
nie poszłabyś ze mną do kina?
Tak, pewnie.
Z chęcią.
Super...
Moglibyśmy obejrzeć
"Miłość czytana wspak to wciąż miłość".
Głupi tytuł, ale to komedia romantyczna.
Tak przynajmniej napisali.
Nie, żadnych romansideł.
Co powiesz na "Plombę w zęby"?
Słyszałeś o tym?
To film akcji.
Tak, jest super.
Strzelaniny, adrenalina...
- to coś, co lubię.
- Ok.
Powinniśmy iść w większym gronie.
Chcecie obejrzeć "Plombę w zęby"?
"Plombę w zęby"?
Pewnie.
Mike, chcieliśmy to obejrzeć, pamiętasz?
Zwiastun był pełen akcji w stylu...
"Wybij im zęby".
Nie pamiętam.
Nocny maraton filmowy z Bellą!
"Plomba w zęby", tak?
Lubisz filmy akcji?
Niespecjalnie.
Słyszałem, że jest do bani.
Nawet bardzo.
Nie jesteś za młody na ten film?
No wiesz, nie potrzebujesz
dorosłego opiekuna?
No tak.
Ona mi kupi bilet.
Spoko.
Jessica zrezygnowała,
a Angela nabawiła się grypy żołądka,
więc Eric się nią opiekuje.
- Jest tylko nas troje.
- Świetnie.
- Tak.
Rzuć broń.
Rzuć broń albo rozwalę ci łeb!
Obydwaj!
Obydwaj rzućcie broń
albo rozwalę wam łby!
Dobra, do dzieła!
Ok, chyba będę wymiotował.
- Kurczę.
- Co za mięczak.
Musisz poszukać kogoś
z mocniejszym żołądkiem.
Kogoś, kogo śmieszą obrzydliwe sceny,
na których słabeusze wymiotują.
Tak, będę miała to na uwadze.
Kiepsko się z tym czuję.
Pewnie złapał tę grypę, która ostatnio panuje...
To już nawet nie mogę potrzymać cię za rękę?
Oczywiście, że możesz.
Tylko myślę,
że ty to odbierasz nieco inaczej.
Powiedz mi coś.
Lubisz mnie, tak?
I uważasz, że jestem całkiem ładny?
Jake, proszę... nie rób tego.
Dlaczego?
Ponieważ wszystko zepsujesz.
A ja cię potrzebuję.
Mam sporo czasu.
Nie zamierzam się poddać.
Nie wymagam tego od ciebie.
Ale...
Po prostu nie chcę,
byś odszedł.
To czysty egoizm.
Wiesz, nie jestem samochodem,
który mógłbyś naprawić.
Nigdy nie będę działała sprawnie.
Dlatego chcę być z tobą szczera.
Chodzi o niego, prawda?
Posłuchaj,
wiem, jak cię potraktował.
Bello, ja bym nigdy, przenigdy
tak nie postąpił.
Nigdy bym cię nie skrzywdził.
Obiecuję.
Nie zawiodę cię.
Możesz na mnie liczyć.
Cóż...
Muszę wracać do domu.
Już przed filmem źle się czułem, ok?
Jaki masz problem?
W tej chwili ty jesteś moim problemem.
Skoro źle się czujesz,
to idź do szpitala.
Mam cię w nim umieścić?
Jake, film się skończył.
Co ty wyprawiasz?
Jesteś strasznie rozpalony,
jakbyś miał gorączkę.
Dobrze się czujesz?
Nie wiem, co się dzieje.
Muszę iść.
Koleś jest dziwny.
Jake.
Twój tata mówi,
że masz mononukleozę.
Nie pozwala mi cię odwiedzić,
ale może oddzwonisz?
Cześć, to znowu ja.
Chciałam tylko...
Przepraszam za to,
co powiedziałam w kinie.
Chciałam tylko usłyszeć twój głos,
więc nie ma pośpiechu.
Jacob, proszę...
oddzwoń.
Powinniśmy wrócić około 15:00.
Nie muszę dziś jechać na ryby.
Owszem, musisz.
Tak, musisz.
Jedź.
Bez dyskusji.
- Tylko uważaj na siebie.
- Zawsze uważam.
Te niedźwiedzie nawet mnie nie tkną, Bello.
Moje kung-fu jest zbyt potężne.
Jake!
Obciąłeś włosy?
I zrobiłeś sobie tatuaż?
Bella...
Myślałam, że jesteś zbyt chory,
by wyjść z domu.
Czy nawet odebrać ode mnie telefon.
Odejdź.
Słucham?
Co ci się stało?
Co się z tobą...?
Co się dzieje?
Sam się do ciebie dobrał?
O to chodzi?
Sam próbuje mi pomóc.
Nie wiń go.
Jeśli jednak już chcesz kogoś winić,
to co powiesz na tych obleśnych krwiopijców,
których tak kochasz?
Cullenów.
- Nie wiem, o czym mówisz.
- Ależ wiesz doskonale.
Oszukałaś wszystkich.
Charliego...
Ale mnie nie oszukasz.
- Już nie, Bello.
- Chodź, Jacob!
Posłuchaj,
już nie możemy być przyjaciółmi.
Jake, wiem, że cię... skrzywdziłam.
To mnie zabija.
Zabija.
Może dasz mi trochę czasu albo coś.
Bella.
Nie chodzi o ciebie.
"Nie chodzi o ciebie, tylko o mnie"?
Doprawdy?
To prawda.
Chodzi o mnie.
Nie jestem dobry.
Byłem dobrym dzieciakiem.
Ale już nim nie jestem.
Zresztą to bez znaczenia.
To koniec.
Nie możesz ze mną zerwać.
To znaczy...
Jesteś moim najlepszym przyjacielem.
Obiecałeś mi.
Wiem.
Obiecałem, że cię nigdy nie skrzywdzę, Bello.
I właśnie dotrzymuję tej obietnicy.
Idź do domu
i nie wracaj.
Inaczej może ci się stać krzywda.
Alice,
sprawy...
sprawy znów się pokomplikowały.
Bez Jake'a nie dam rady.
Przestałam widywać Edwarda.
Teraz naprawdę jest tak,
jakby nigdy nie istniał.
Znajdę miejsce,
w którym znów zdołam go zobaczyć.
Bella.
Laurent.
Nie spodziewałem się cię tu spotkać.
Przyszedłem odwiedzić Cullenów, ale...
ich dom jest pusty.
Dziwię się, że zostawili cię tutaj.
Przecież byłaś...
czymś w rodzaju maskotki.
Można tak to ująć.
Czy Cullenowie cię odwiedzają?
Skłam.
Tak. Bez przerwy.
Postaraj się bardziej.
Przekażę im, że wpadłeś.
Chociaż nie powinnam.
Edward jest nadopiekuńczy.
On jest daleko, prawda?
Dlaczego tu wróciłeś?
Oddaję przysługę Victorii.
Victorii?
Poprosiła mnie, bym sprawdził,
czy nadal jesteś pod ochroną Cullenów.
Uważa, że jedynym sprawiedliwym wyjściem,
będzie zabicie partnerki Edwarda,
skoro on zabił jej partnera.
Oko za oko.
Zagroź mu.
Edward będzie wiedział, kto to zrobił.
Będzie cię ścigał.
Nie sądzę.
Ile możesz dla niego znaczyć,
skoro zostawił cię tutaj bez ochrony?
Victoria nie będzie niezadowolona,
jeśli cię zabiję.
Nie mogę się powstrzymać.
Pachniesz smakowicie.
Proszę, nie rób tego.
Przecież nam pomogłeś.
Cicho. Nie bój się.
Wyświadczam ci przysługę.
Victoria chciała zabić cię powoli.
Chciała sprawić ci ból.
Ja zrobię to szybko.
Obiecuję.
Nic nie poczujesz.
Kocham cię, Edwardzie.
Nie wierzę.
Tato, widziałam je!
Co się stało?
To nie niedźwiedzie są w lesie.
O czym ty mówisz?
Bells, co ty robiłaś w lesie?
To wilki.
Są ogromne.
Jesteś pewna, Bello?
Widziałam je.
Ścigały... coś.
Wilki? Widziałaś je?
Dobrze.
Harry...
chcesz iść na polowanie?
Zbierzemy paru chłopaków?
Pewnie.
Tylko jeszcze...
Wiem, że te wilki zginą.
Laurent powie jej,
że nikt mnie nie chroni.
Victoria...
- Powinienem iść na posterunek.
- Tak.
Powinieneś iść.
Zostań w domu, dobrze?
Bella!
Wystraszyłeś mnie.
Co ty wyrabiasz?
Odsuń się, wchodzę.
Cześć.
Słuchaj, przepraszam.
Za co?
Chciałbym ci wyjaśnić,
ale naprawdę nie mogę.
Miałaś kiedyś sekret,
którego nie mogłaś nikomu zdradzić?
Sekret, który nie dotyczył tylko ciebie?
Jestem w takiej sytuacji.
Właściwie to w gorszej.
Nie masz pojęcia,
jak mocno jestem związany.
Nienawidzę tego.
Nienawidzę tego,
co ci zrobili.
Najbardziej dobija mnie to,
że ty już wiesz.
Bello, pamiętasz nasz spacer
na plaży w La Push?
Historia o zimnych istotach.
Nie dziwię się,
że tylko to zapamiętałaś.
Musi być coś...
co możesz zrobić.
Nie!
Będę tkwić w tym do końca życia.
Może powinniśmy wyjechać.
Po prostu odjechać...
tylko ty i ja.
Zrobiłabyś to?
Dla ciebie tak.
Od tego nie ma ucieczki, Bello.
Uciekłbym z tobą...
gdybym mógł.
Muszę iść...
Będą się zastanawiać,
gdzie jestem.
Chodź tu.
Proszę, spróbuj sobie przypomnieć.
Byłoby mi łatwiej...
gdybyś wiedziała.
Postaram się, ale...
Jake, co robisz?
Czekaj, Jake!
Boję się.
Powinnaś się bać.
Brzmi to jak stara historyjka.
Właściwie to nie powinienem o tym mówić.
Wiesz, że Quileutes
rzekomo wywodzą się od wilków?
Bella.
Muszę się z nim zobaczyć.
Nie ma go.
Przepraszam,
naprawdę muszę się z nim zobaczyć.
Bella!
Co mu zrobiliście?!
Co zrobiliście?
Spokojnie.
On tego nie chciał.
Co on zrobił?
Co ci powiedział?
Uspokójcie się!
Nic nie powiedział,
bo się was boi.
Już za późno.
Bello, cofnij się!
Paul, uspokój się.
Bella!
Uciekaj!
Jacob! Uciekaj!
Zabierzcie Bellę do Emily.
I wyszedł wilk z worka!
Alice...
czy to wszystko jest prawdziwe?
Bajki i historie z horroru?
Czy możliwe jest,
że nie ma nic normalnego?
Powinniśmy sprawdzić,
czy z Jacobem wszystko w porządku.
Mam nadzieję, że Paul go dziabnie...
to go czegoś nauczy.
Nie ma mowy.
Jacob ma talent.
Widziałeś, jak zmienił się w locie?
Założę się,
że Paul go nawet nie tknie.
Chodź, Bello.
Nie gryziemy.
Mów za siebie.
Nie gap się na Emily, narzeczoną Sama.
To go wkurza.
Dlaczego miałabym się gapić?
Jesteście głodni?
Głupie pytanie...
Kto to?
Bella Swan.
A kto inny?
Ty jesteś dziewczyną wampira.
A ty dziewczyną wilka?
Tak.
Jestem z nim zaręczona.
Zostawcie coś dla braci.
Kobiety powinny jeść pierwsze.
Babeczkę?
Pewnie. Dzięki.
Wiedziałam, że Jacob znajdzie sposób,
by obejść zakaz milczenia.
On nic mi nie powiedział...
To część życia w stadzie...
Musimy być posłuszni rozkazom samca alfa.
Słyszymy swoje myśli.
Zamknij się.
To są sekrety.
Kurde, ta laska biega za wampirami...
Nie można biegać z wampirami...
są zbyt szybkie.
Tak?
My biegamy szybciej.
Już się boisz?
Nie jesteście pierwszymi potworami,
które spotkałam.
Jake ma rację.
Radzisz sobie z dziwnymi sytuacjami.
Przepraszam.
Jesteś wilkołakiem.
Tak.
Z tego, co mi wiadomo, tak.
Kilku członków plemienia
ma ten gen.
Gdy pijawki pojawiają się w mieście,
zaczyna się gorączka...
Mononukleoza.
Chciałbym.
Nie możesz przestać
być wilkołakiem?
To jest złe...
To nie jest kwestia wyboru, Bello.
Taki się urodziłem.
Nic nie mogę na to poradzić.
Ale z ciebie hipokrytka.
Nie jestem dla ciebie
odpowiednim potworem?
Nie chodzi o to, kim jesteś.
Chodzi o to, co robisz.
Oni nikogo nie skrzywdzili.
Zabijacie ludzi, Jake.
Bella!
My nikogo nie zabiliśmy.
To kto?
Ci, przed którymi was chronimy.
Jedyne istoty, które zabijamy...
wampiry.
Jake, nie możecie...
Nie martw się.
Nie możemy tknąć twoich cennych Cullenów,
chyba że naruszą pakt.
Nie o to mi chodzi.
Nie możecie zabić wampira.
Wampiry zabiją was.
Bello, poradziliśmy
sobie z tą pijawką z dredami.
Z Laurentem?
Ta ruda będzie następna.
Victoria jest tutaj?
Była.
Goniliśmy ją do granicy z Kanadą.
Ciągle wraca.
Nie wiemy, dlaczego.
Ja wiem.
Wraca po nie.
Nie martw się.
Zabezpieczyliśmy teren.
Nie zbliży się do ciebie
i Charliego.
Musicie uważać.
Ona jest bardzo szybka.
Nie masz pojęcia, jak bardzo.
Twój brak zaufania mnie obraża.
Powinienem iść.
Powinieneś?
Tak.
Muszę zabić wampira.
Alice,
nic mi nie grozi.
Póki jestem sama.
Ostatnio jest to regułą.
Jacob zniknął.
Poluje na Victorię.
A Charlie poluje na Jacoba.
Nie ma ciebie...
i Edwarda.
Nie mam już nic.
Znalazłeś coś, Harry?
Nie. Zupełnie nic.
Wiem już, gdzie muszę się udać,
co muszę zrobić,
by znów go zobaczyć.
Nie rób tego.
Chciałeś, bym pozostała człowiekiem.
No to patrz.
Proszę? Dla mnie?
To jedyny sposób,
byś był ze mną.
Bello, proszę.
Oddychaj.
Oddychaj!
No dalej, Bello!
Oddychaj.
Bella? Słyszysz mnie?
- Jake?
- Chodź tu.
Co ty sobie myślałaś?
Musiałam coś zobaczyć.
Zabierz ją do domu!
Idę pomóc do Harry'ego!
Co się stało?
Harry Clearwater miał zawał.
Charlie i mój tata
są u niego w domu.
Nic mu nie jest?
Nie żyje.
Chodź, dam ci coś suchego do ubrania
i odwiozę do domu.
Mam 42 stopnie.
Boże, ręce mi zamarzają.
Musi być fajnie nigdy nie marznąć.
To wilcza cecha.
Nieprawda.
To cecha Jacoba.
Po prostu jesteś ciepły.
Jesteś sam sobie słońcem.
Czy tak jest lepiej?
Teraz, gdy o mnie wiesz?
Ale?
Widziałaś, co się stało z Emily.
Sam się rozzłościł.
Utracił panowanie na kilka sekund,
a Emily stała zbyt blisko.
Nigdy nie będzie w stanie tego cofnąć.
Co, jeśli ja się rozzłoszczę?
Czasami...
czuję się, jakbym miał zniknąć.
Nie możesz mnie opuścić.
Właśnie tak korzysta się z takiej mocy.
Ja cię nie opuszczę.
Nie stracisz panowania nad sobą.
Nie pozwolę na to.
Niby jak?
Cały czas będę ci przypominać...
że jesteś wyjątkowy.
Dziękuję...
za wszystko.
Czekaj!
Tu jest wampir.
Skąd to wiesz?
Wyczuwam go.
Zabieram cię stąd.
To samochód Carlisle'a!
Wrócili.
Bello, to podstęp.
Stój.
Musisz iść ze mną.
Oni nie zrobią mi krzywdy.
Jeśli Cullenowie wrócili,
to jest ich terytorium.
Według paktu, możemy bronić cię
tylko na swoim terenie.
Tu cię nie ochronię.
W porządku.
Nie musisz mnie chronić.
Przejdziesz przez granicę.
Nie rysuj granic, proszę.
Alice!
- Mój Boże!
- Bella!
Przepraszam, nie mogę uwierzyć,
że tu jesteś.
Możesz mi wyjaśnić,
jakim cudem żyjesz?
Co?
Miałam wizję.
Skoczyłaś z klifu.
Dlaczego próbowałaś się zabić?
Pomyślałaś o Charliem i o...
Nie próbowałam się zabić.
Skakałam z klifu.
Rekreacyjnie.
To dobra zabawa.
Nigdy nie spotkałam nikogo,
kto miałby takie ciągoty
do głupot zagrażających życiu.
- Powiedziałaś mu?
- Nie.
On dzwoni do nas
raz na kilka miesięcy.
Powiedział, że chce być sam.
Bello, co tak śmierdzi,
jak mokry pies?
Pewnie ja, a raczej Jacob.
Jaki Jacob?
Jacob jest wilkołakiem.
Bello, wilkołaki
to nie najlepsze towarzystwo.
Mów za siebie.
Musiałem sprawdzić,
czy jesteś bezpieczna.
Myślałam, że nie możesz
mnie tu chronić.
Chyba mnie to nie obchodzi.
Nie zrobię jej krzywdy.
Nie. Ty jesteś
tylko niegroźna Cullenówna.
Mówię o innym krwiopijcy,
który chce skrzywdzić Bellę z waszego powodu.
- Victoria?
- Tak. Victoria się tu kręci.
Nie widziałam jej.
Nie widziałam też,
jak wyciągnęli cię z wody.
Ty i twoje stado kundli,
zakłócacie moje wizje.
Lepiej mnie nie złość.
- Przestańcie.
- Zaraz zrobi się nieprzyjemnie.
Zostawię was samych.
Nie odchodzisz, prawda?
Wrócisz jeszcze?
Jak tylko wyprowadzisz psa.
Czy on...?
Są inni? Ilu Cullenów wróciło?
Jak długo tu zostaną?
Nie.
Wróciła tylko Alice.
Może tu zostać,
jak długo będzie chciała.
Reszta też wróci?
Nie.
Nic o tym nie wiem.
Coś jeszcze?
To wszystko.
Jeśli to wszystko,
to wracaj do Sama.
Znów to zrobiłem.
Złamałem obietnicę.
Nie musimy sobie tego robić.
Musimy.
Bello...
zostań ze mną na zawsze.
Rezydencja Swanów.
Nie ma go.
Zajmuje się organizacją pogrzebu.
Kto to był?
Wnerwiający jak zawsze.
Kto dzwonił?
Bello, odsuń się.
- Jake, kto dzwonił?
- Bella!
Bello, to Edward.
Myśli, że nie żyjesz.
Rosalie powiedziała mu,
dlaczego tu przyjechałam.
Dlaczego?
Dlaczego nie pozwoliłeś
mi z nim porozmawiać?
Nie pytał o ciebie.
I co z tego?!
Bello, on pojedzie do Volturi.
Też chce umrzeć.
On cię zostawił, Bello.
Nie chciał cię. Pamiętasz?
Nie pozwolę, by zabił się
z powodu poczucia winy.
A co z twoim ojcem?
Mam 18 lat, mogę jechać.
Zostawiłam mu wiadomość.
Proszę, Bello.
Zostań...
dla Charliego...
i dla mnie.
Muszę jechać.
Błagam cię.
Proszę.
Do widzenia, Jacob.
Dobrze.
Podjęliście już decyzję?
Obawiam się,
że twoje wyjątkowe zdolności...
są zbyt cenne, by je zniszczyć.
Jeśli nie jesteś szczęśliwy,
możesz dołączyć do nas.
Bardzo przydadzą się nam
twoje umiejętności.
Rozważyłbyś to?
I tak to zrobicie.
Nie bez powodu.
Taka strata.
Chyba nie wypożyczyłaś tego wozu.
Stwierdziłam, że nie będziesz
miała nic przeciwko.
Nie dziś.
Co? Co widzisz?
Odmówili mu.
Edward chce się ujawnić.
- Pokazać ludziom.
- Nie! Kiedy?
Poczeka do południa,
gdy słońce będzie najwyżej...
Musimy się pospieszyć.
Możemy jeszcze zdążyć.
Dlaczego są ubrani na czerwono?
To festiwal na cześć
wygnania wampirów z miasta.
To idealna okazja.
Volturi nie pozwolą mu żyć, jeśli się ujawni.
Pięć minut.
Bella? Oddychaj.
Alice!
Bello, tylko ty możesz do niego podejść,
by cię nie usłyszał.
Jeśli usłyszy moje myśli,
wyjdzie szybciej na słońce.
Gdzie mam iść?
Pod wieżę zegarową!
Idź!
Nie!
Jestem w niebie?
Musisz się cofnąć.
Otwórz oczy i spójrz na mnie.
Ja żyję.
Musisz się cofnąć.
Bella?
Jesteś tutaj.
Tak.
Żyjesz.
Chciałam, byś mnie zobaczył.
Musiałeś dowiedzieć się, że żyję,
byś nie czuł się winny.
Teraz...
mogę pozwolić ci odejść.
Nigdy nie musiałaś.
Nie mogłem żyć w świecie,
w którym nie było ciebie.
Ale powiedziałeś...
Kłamałem.
Musiałem skłamać,
a ty mi tak szybko uwierzyłaś.
Bo ta miłość nie miała sensu.
Jestem nikim...
jedynie człowiekiem.
Nikim.
Bello, dla mnie jesteś wszystkim.
Wszystkim.
Panowie, nie będę potrzebował
waszych usług.
Aro chce znów z tobą porozmawiać.
Nie złamałem zasad.
Powinniśmy porozmawiać,
w bardziej odpowiednim miejscu.
Dobrze.
Bello, idź obejrzeć resztę festiwalu.
Dziewczyna idzie z nami.
Nie. Idźcie do diabła.
Panowie, przecież trwa festiwal.
Nie chcemy robić sceny, prawda?
- Nie.
- Dość.
Jane.
Aro przysłał mnie,
bym sprawdziła, czemu to tyle trwa.
Rób, co mówi.
Proszę.
Boisz się?
A ty?
Nie.
Ona jest człowiekiem?
Tak.
Wie?
Więc dlaczego...
Chce zostać jedną z nich...
I zostanie...
Lub deserem.
Siostro, posłano cię po jednego,
a przyprowadziłaś dwoje...
i pół.
Mądra dziewczynka.
Jaka miła niespodzianka.
Bella jest cała i zdrowa.
Czyż to nie wspaniałe?
Uwielbiam szczęśliwe zakończenia.
Trafiają się tak rzadko.
"La Tua Cantante".
Jej krew tak cię kusi,
że sam robię się spragniony.
Jak możesz stać tak blisko niej?
Nie robię tego bez wysiłku.
Widzę.
Aro potrafi przeczytać każdą myśl...
poprzez dotyk.
Teraz wiesz wszystko.
Zakończmy to.
Sam doskonale czytasz
w ludzkich duszach, Edwardzie.
Pomimo to, nigdy
nie czytałeś myśli Belli.
Fascynujące!
Chciałbym się przekonać,
czy jesteś odporna na mój dar.
Pozwolisz?
Interesujące.
Nic nie widzę.
Ciekawe...
Przekonajmy się,
czy jest odporna też na inne nasze talenty.
Spróbujesz, Jane?
Nie!
Ból.
Przestań!
Nie! Proszę, przestań.
Proszę, przestań.
Jane.
Mój panie?
Śmiało, moja droga.
To może troszkę zaboleć.
Niezwykłe!
Ona nas wszystkich zawstydza.
Co my z tobą zrobimy?
Wiesz, co trzeba zrobić, Aro.
Ona wie za dużo.
Jest ciężarem.
To prawda.
Felix.
Nie!
Proszę, nie!
Błagam! Błagam!
Zabijcie mnie!
Zabijcie mnie
zamiast niego.
Coś podobnego.
Oddałabyś życie
za jednego z nas?
Za wampira?
Potwora bez duszy.
Odsuń się od niego!
Nie wiesz nic...
o jego duszy.
To smutne.
Gdybyś tylko zgodził się
podarować jej nieśmiertelność.
Czekaj!
Bella będzie jedną z nas.
Widziałam to.
Sama ją przemienię.
Zadziwiające.
Zobaczyć coś,
nim się jeszcze wydarzyło.
Twoje zdolności sprawią,
że będziesz intrygującą nieśmiertelną...
Isabello.
Idźcie już.
Przygotujcie się.
Kończmy już.
Heidi zjawi się lada chwila.
Dziękujemy za wizytę.
Odwdzięczymy się.
Radzę, byście się pospieszyli.
Drugiej szansy nie dostaniecie.
Żegnajcie, młodzi przyjaciele.
Świetny połów, Heidi.
Wyglądają na soczystych.
Zostaw trochę dla mnie.
Tędy proszę.
Proszę trzymać się grupy.
Jesteś tu?
Możesz spać.
Będę tu,
gdy się obudzisz.
Bello...
wyjechałem tylko dlatego,
by cię chronić.
Chciałem, byś miała szansę
na normalne życie.
Łatwo ci to przyszło.
Opuszczenie ciebie, to najtrudniejsza rzecz,
jaką zrobiłem od 100 lat.
Przysięgam, że nigdy więcej
cię nie zawiodę.
Przepraszam.
Charlie idzie.
W porządku?
Tak.
Tato, nie musisz się martwić.
Gdy ostatnim razem tak mówiłaś,
zniknęłaś na trzy dni.
Przepraszam, tato.
Bello...
nigdy więcej mi tego nie rób.
Nigdy.
Masz szlaban do końca życia.
Dobrze.
Nie łamię jego zakazu.
Zabronił mi przekroczyć próg.
Wszedłem przez okno.
Prędko mi nie przebaczy.
Wiem.
A ty?
Mam nadzieję,
że zdołasz mi wybaczyć,
bo nie wiem,
jak mam żyć bez ciebie.
Chodź do mnie.
Gdy Alice mnie przemieni...
nie pozbędziesz się mnie.
Nie będzie musiała tego robić.
Są sposoby,
by Volturi o niczym nie wiedzieli.
Nie.
Wiecie, czego chcę.
Wiem, że proszę o wiele.
Myślę, że sprawiedliwie będzie,
gdy po prostu zagłosujecie.
- Nie wiesz, o czym mówisz.
- Zamknij się.
Alice?
Już jesteś dla mnie jak siostra.
Tak!
Dziękuję.
Też jestem za.
Miło by było nie chcieć cię zabić.
Przepraszam.
Was oboje.
Za to, jak się zachowywałam.
Jestem wdzięczna, że byłaś na tyle odważna,
by uratować mojego brata.
Ale to nie jest życie,
jakie bym dla siebie wybrała.
Szkoda, że nikt nie zagłosował
na "nie" w mojej sprawie...
Jestem przeciwna.
A ja jestem za.
A Volturi
dokopiemy następnym razem.
Uważam cię za członka rodziny.
Tak.
Dlaczego mi to robisz?
Wiesz, co to oznacza.
Nie chcesz bez niej żyć.
Nie pozostawiasz mi wyboru.
Nie chcę stracić syna.
Poczekam, aż skończę szkołę.
Żeby Charliemu było łatwiej.
Chciałabym, byś ty to zrobił.
On chce ze mną porozmawiać.
Widzę, że na razie żyjesz.
Myśli, że trzymam cię z dala od niego.
Przestań grzebać w mojej głowie!
Jacob, wiem, że chcesz mi coś powiedzieć.
Ja też chciałbym ci coś powiedzieć.
Dobrze?
Dziękuję.
Dziękuję, że opiekowałeś się Bellą,
gdy mnie nie było.
To prawda.
Nie było cię.
Nie zrobiłem tego dla ciebie.
Mimo to, jestem wdzięczny.
Wróciłem i nie odejdę,
dopóki ona mi nie każe.
Zobaczymy.
Teraz ja ci coś powiem.
Chcę przypomnieć ci
o najważniejszym warunku paktu.
Nie zapomniałem.
Jaki jest najważniejszy warunek?
Jeśli któreś z nich ugryzie człowieka,
pakt zostanie zerwany.
To mój wybór.
Nie ma z wami nic wspólnego.
Nie.
Nie pozwolę na to.
Nie staniesz się
jedną z nich, Bello.
Wybór nie należy do ciebie.
Wiesz, co z tobą zrobimy.
Nie będę miał wyboru.
Bello, chodźmy już.
Zaczekaj.
Myślisz, że mnie skrzywdzi?
Przeczytaj jego myśli.
Jake...
kocham cię.
Proszę cię...
nie każ mi wybierać...
bo wybiorę jego.
Zawsze liczył się tylko on.
Bello...
Do widzenia, Jacob.
Nie mów za nią!
Bello, idź stąd.
Stój!
Stójcie! Nie możecie zranić siebie,
nie raniąc mnie.
Jake...
On ma rację.
Nie powinnaś stać się tym,
czym ja jestem.
Sama tego nie zrobię.
Więc zaczekaj.
Daj mi pięć lat.
To za długo.
To trzy.
Jesteś taka uparta.
Na co czekasz?
Mam jeden warunek.
Jeśli chcesz,
bym ja to zrobił...
Jaki warunek?
A później czeka nas wieczność.
Tylko o to proszę.
Wyjdź za mnie, Bello.
.::Tłumaczenie - Chudy & Jane Doe::.
.::Korekta - Highlander::.
.:: ::.
White demon love song down the hall
White demon shadow on the road
Back up your mind, there is a call
He isn't coming after all
Love this time
She likes the way he sings
White demon love song's in her dreams
White demon, where's your selfish kiss?
White demon sorrow will arrange
Let's not forget about the fear
Black invitation to this place
that cannot change
While strangely holy
Come for a rain
White demon, widen your heart's scope
White demon, who let your friend go?
-Let us be in love
-Let's do old and gray
-I won't make you cry
-I will never stray
-I will do my part
Let us be in love tonight
White demon, widen your heart's scope
White demon, who let your friend go?
Stand it anymore, darling
Stand it
(MEET ME ON THE EQUINOX PLAYING)
Meet me on the equinox
Meet me halfway
When the sun is perched at its highest peak
In the middle of the day
Let me give my love to you
Let me take your hand
As we walk in the dimming light
Oh, darling, understand
That everything, everything ends
Meet me on your best behavior
Meet me at your worst
For there will be no stone unturned
Or bubble left to burst
Let me lay beside you, darling
Let me be your man
And let our bodies intertwine
But always understand
That everything, everything ends
That everything, everything, everything ends
A window
An opened tomb
The sun crawls
Across your bedroom
A halo
A waiting room
Your last breaths
Moving through you
As everything, everything ends
As everything, everything, everything
Everything, everything, everything ends
Meet me on the equinox
Meet me halfway
When the sun is perched at its highest peak
In the middle of the day
Let me give my love to you
Let me take your hand
And as we walk in the dimming light
Oh, darling, understand
That everything, everything ends