.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Witcher
Korekta:
neo1989
Znałem Harveya Denta.
Byłem jego przyjacielem.
Minie sporo czasu, zanim ktoś
tak samo nas zainspiruje.
Wierzyłem w Harveya Denta.
Doktorze Pavel.
Jestem z CIA.
Nie był sam.
- Nie może pan zabrać kolegów.
- To nie są moi koledzy.
Bez obaw, nie musisz
płacić dodatkowo.
- Po co mi oni?
- Chcieli go porwać.
Pracują dla najemnika.
Tego, który nosi maskę.
Dla Bane'a?
Zabrać ich na pokład.
Zgłoszę to.
Dałem znać agencji, że lecę ja,
moi ludzie, doktor Pavel
i tylko jeden z was!
Pierwszy, który zacznie gadać,
zostanie w moim samolocie!
Kto zapłacił wam
za porwanie doktora Pavela?
Kiepsko lata!
Kto następny?
Powiedz, co wiesz o Bane'ie!
Dlaczego nosi maskę?
Niezła lojalność
jak na zwykłego najemnika!
Albo zastanawia się, dlaczego
ktoś strzela do człowieka,
zanim wyrzuci go
z samolotu.
Przynajmniej ty potrafisz gadać.
Kim jesteś?
Nieważne, kim jesteśmy.
Liczy się nasz plan.
Nikt nie dbał o to, kim jestem,
dopóki nie założyłem maski.
- Umrzesz, jeśli ją ściągnę?
- Byłoby to niezwykle bolesne.
- Jesteś dużym chłopcem.
- Dla ciebie.
- Uwięzienie też było twoim planem?
- Oczywiście!
Doktor Pavel odrzucił
naszą ofertę i wybrał waszą.
- Musieliśmy wiedzieć, co wam zdradził.
- Niczego im nie mówiłem!
No to gratulacje.
Dałeś się złapać.
Jaki jest kolejny etap
twojego genialnego planu?
Rozbicie tego samolotu.
I żadnych ocalałych.
Spodziewają się
znaleźć jednego z nas, bracie.
- Wznieciliśmy ogień?
- Tak. Ogień powstaje.
Proszę się uspokoić, doktorze.
Nie pora na strach.
Będzie na to czas później.
Dzień Harveya Denta może i nie jest
naszym najstarszym świętem,
ale jesteśmy tu dzisiaj dlatego,
że jest jednym z najważniejszych.
Walka Harveya Denta
ze zorganizowaną przestępczością
sprawiła, że Gotham jest teraz
o wiele bezpieczniejsze
niż 8 lat temu, gdy zginął.
Nastąpił historyczny zwrot.
Nie ma miasta bez przestępczości,
ale u nas brak przestępczości zorganizowanej,
ponieważ Ustawa Denta dała policji
oręż do walki z mafią.
Mówi się o jej cofnięciu.
Ja na to odpowiadam:
Nie na mojej warcie.
Dziękuję Fundacji Wayne
za zorganizowanie tego przyjęcia.
Pana Wayne'a niestety zabrakło,
ale z pewnością jest z nami duchem.
Przekażę teraz głos
bardzo ważnej osobistości.
Widziałeś kiedyś Wayne'a
na takim przyjęciu?
Nikt nie widział.
I to od lat.
Że ludzie wierzą
w zamaskowanego mordercę.
Zbira, który ujawnił
swoją prawdziwą naturę,
gdy zdradził zaufanie
tego wspaniałego człowieka
i zamordował go
z zimną krwią.
- Skarbie, nie tak szybko.
- Krewetkę?
Jim Gordon powie wam prawdę
o Harveyu Dentcie.
Niech przemówi.
Przed wami komisarz Gordon!
Prawdę?
Napisałem przemówienie,
w którym miałem wyjawić
prawdę o Harveyu Dentcie.
Być może nie pora na to.
Być może teraz
powinniście wiedzieć,
że w więzieniu Blackgate
znajduje się tysiąc więźniów
dzięki Ustawie Denta.
To zbrodniarze i niezbędne trybiki
w machinie napędzającej
zorganizowaną przestępczość.
Być może na chwilę obecną powiem,
że śmierć Harveya Denta...
nie poszła na marne.
- Widział ktoś właściciela?
- Ponoć nie opuszcza wschodniego skrzydła.
Podobno miał wypadek
i jest zniekształcony.
Panie Till, dlaczego służba
korzysta z głównych schodów?
- I gdzie jest pani Bolton?
- Przy barze. Mogę w czymś pomóc?
Wschodni pokój dla gości.
Otwórz drzwi i postaw tacę na stole.
Następnie zamknij drzwi
i nie rób niczego poza tym.
Próbowałem, panno Tate.
Nie przyjmie pani.
Nie bierz tego do siebie.
Każdy wie, że Wayne się tam zaszył.
Że ma ośmiocalowe pazury
i sika do słoiczków.
Jak miło, że dostałem zaproszenie.
Dlaczego marnuje pani czas na gościa,
który odrzucił pani inwestycję
poświęconą jakiemuś wydumanemu
projektowi ratowania świata?
Nie zwróci pani pieniędzy,
ale ja mogę to zrobić.
Mogłabym spróbować panu wyjaśnić,
że ratowanie świata,
wydumane czy nie, zawsze jest
warte inwestycji, panie Daggett.
Ale dla pana liczą się
tylko pieniądze
i władza, jaką można za nie kupić,
więc dlaczego mam marnować czas?
Zgłasza się druga zmiana.
- Spędzaj więcej czasu z burmistrzem.
- To twoja działka.
- Widział statystyki przestępstw?
- Ufa instynktowi.
- Żadne liczby mu nie przeszkadzają.
- Pewnie żona go uwielbia.
Nie do końca.
Zabrała dzieci do Cleveland.
Ale będzie miał czas na wizyty.
Burmistrz zwolni go na wiosnę.
Naprawdę?
Przecież jest bohaterem.
Wojennym.
Teraz panuje pokój.
Przepraszam!
Bardzo przepraszam,
panie Wayne.
To pan, prawda?
Choć nie ma pan pazurów
i blizn na twarzy...
- Tak o mnie mówią?
- Nikt pana nie widuje.
Piękny naszyjnik.
Moja matka miała podobny.
Ale to nie może być ten sam.
Jej perły są w sejfie,
który według producenta
jest nie do sforsowania.
Nikt mnie nie uprzedził.
Nie mogę pozwolić,
abyś go zabrała.
Nie uderzyłbyś kobiety.
Tak jak ja kaleki.
Choć czasami trzeba
uczynić wyjątek.
Dobranoc, panie Wayne.
- Podwiezie mnie pan?
- Czytasz w moich myślach.
Jedziemy.
- Panna Tate znów prosiła o wizytę.
- Jest dość uparta.
I całkiem ładna,
jeśli się pan zastanawia.
- Nie zastanawiam się.
- Co pan robi?
Sprawdzam pobrane odciski.
Okradziono nas.
I tak podnosi pan alarm?
Zabrała naszyjnik.
Ma nadajnik.
- Ona?
- Służąca.
- Może przestań je tu wpuszczać.
- Niech zacznie pan ścielić sobie łóżko.
- Dlaczego pobrał pan odciski?
- Ona to zrobiła.
Dzwoniła żona kongresmena Gilly'ego.
Nie wrócił z przyjęcia u Wayne'ów.
- I to zadanie dla policji?
- Zaprowadziliście z Dentem porządek.
Niebawem będziemy ścigać
zalegających z oddaniem książek.
A jednak znajduję pana tutaj,
jak gdyby nadal trwała wojna.
- Jak się zwiesz, synu?
- Blake.
Chcesz mnie o coś spytać,
funkcjonariuszu Blake?
Równo osiem lat temu zginął Dent.
Wtedy Batmana widziano po raz ostatni.
Morduje ich, wybija dwie drużyny SWAT,
łamie kark Dentowi i znika?
- Nie słyszę pytania.
- Nie chce pan wiedzieć, kim był?
Dobrze wiem, kim był.
Batmanem.
Zajmijmy się
tą żoną kongresmena.
Panie Wayne!
- Dawno tu pana nie było.
- Tropię tę złodziejkę.
Sprawdziłem jej odciski.
O ile znacznie nie schudła,
nosiła czyjeś odciski.
Jest dobra.
Możliwe, ale naszyjnik
posiada nadajnik.
Sprawdziłem adres
z bazą policyjną.
Selina Kyle.
Pełno telefonów
i cynków od paserów.
Jest dobra,
ale traci grunt pod nogami.
Wyślijmy tam policję,
zanim sprzeda perły.
Nie zrobi tego,
bo za bardzo je lubi.
Nie to chciała wykraść.
- A zatem co?
- Moje odciski.
Na sejfie były ślady
tonera i grafitu.
Dobrze się ściąga odciski
bez ryzyka wyśledzenia.
Fascynujące.
Wymieńcie notatki przy kawie.
Chcesz mnie umówić
ze złodziejką?
Umówiłbym pana z szympansicą,
jeśli wróciłby pan do świata.
- Nic tam na mnie nie czeka.
- W tym problem.
Odwiesił pan pelerynę,
ale nie zapomniał o przeszłości.
Nie chce pan wrócić do życia
czy innej osoby.
- Znalazłem kogoś.
- I utracił pan tę osobę.
Ale na tym polega życie.
Pan nie żyje, tylko czeka, licząc,
że sprawy znów się pogorszą.
Pamięta pan opuszczenie Gotham?
Zanim stał się pan Batmanem?
Nie było pana 7 lat, a ja czekałem
w nadziei, że pan nie powróci.
Co roku wybierałem się na wczasy.
Wybierałem się do Florencji,
do kawiarni nad Arno.
Każdego wieczoru
zamawiałem ziołowy likier.
I miałem to wyobrażenie...
że pewnego dnia spojrzę na gości
i zobaczę tam pana.
Siedzącego w towarzystwie żony
i być może dzieci.
Nie odezwalibyśmy się do siebie,
ale wiedzielibyśmy,
że się panu udało.
Że jest pan szczęśliwy.
Nigdy nie chciałem,
by wracał pan do Gotham.
Wiedziałem, że czekałyby na pana
cierpienie i tragedia.
A ja pragnąłem dla pana
czegoś lepszego.
I nadal pragnę.
Znajdujemy ich kilku na miesiąc.
Więcej, gdy robi się zimno.
Bezdomni, żyjący w tunelach.
Wyciągnęliśmy go,
ale potem nie dotykaliśmy.
- Co jest?
- To Jimmy ze św. Swithina.
Jestem tam trenerem koszykówki.
- Jimmy'ego nie było tu od miesięcy.
- Dlaczego?
Dobrze wiesz, Blake.
Dorósł.
Nie mamy środków
na chłopców po 16. roku życia.
- Nie dbała o to Fundacja Wayne?
- Przestała parę lat temu.
- Ma tu brata, prawda?
- Marka. Powiem mu.
Chciałbym to zrobić osobiście.
Co robił w tunelach?
Wielu chłopaków tam chodzi,
gdy muszą stąd odejść.
Podobno można tam wyżyć.
I znaleźć pracę.
Pracę?
Jaką pracę można
znaleźć w kanałach?
Lepszą niż tutaj.
- Więc o nim wiesz.
- Oczywiście.
Myśli pan, że powróci?
Nie wiem.
- Przyszłaś z partnerem?
- Lubię, gdy ktoś mi otwiera drzwi.
Prawa ręka.
Pełne odciski.
Świetna robota.
Nie tak szybko, przystojniaku.
Masz coś dla mnie?
Owszem.
Nie wiem, co planujesz zrobić
z odciskami pana Wayne'a,
ale pewnie będziesz
potrzebował kciuka.
- Coś kiepsko liczysz.
- Liczę dobrze.
I policzę do dziesięciu.
Na zewnątrz czeka przyjaciółka.
Wyślij SMS-a.
- Trochę tutaj pusto.
- Zaraz zrobi się tłoczno.
- Wszystko w porządku?
- Tak. Zobaczymy się później.
Łatwiej byłoby mi dać to,
na co się umówiliśmy.
Nie możemy
pozwolić sobie na świadków.
Nikt nie będzie za tobą tęsknił,
bez względu na tę uroczą sukienkę.
Nie, w przeciwieństwie
do mojego przyjaciela.
Poszukuje go
każdy gliniarz w mieście.
Świetnie.
Ale nie będą go szukać
w takim miejscu.
No nie wiem.
Skorzystałeś z jego telefonu.
Policja!
Wszyscy na ziemię!
Pomóżcie mi!
Uciskaj ranę, skarbie.
Zadzwonisz?
- Nic pani nie jest?
- Krwawi! Musicie mu pomóc!
Znalazłem kongresmena.
Tutaj!
Zdejmijcie ten właz!
Sprowadźcie kogoś z wodociągów!
Wy trzej, chodźcie ze mną.
A wy idźcie do następnego włazu.
Zeszli tam?
- Schodzimy tam, prawda?
- Doszło do wybuchu gazu, młody.
Przecież to ścieki.
Zejdziemy, jak dowiemy się,
co tam jest.
- Jest tam nasz komisarz.
- Zabierzcie tego narwańca.
Gdzie gość od wodociągów?
Dlaczego tu jesteś?
Odpowiedz mu!
- Pytałem ciebie.
- To komisarz policji.
- I przynieśliście go tutaj?
- Nie wiedzieliśmy, co zrobić.
- Myśleliśmy...
- Spanikowaliście.
I przez tę słabość
zginęło trzech innych.
Nie, jest sam...
Przeszukaj go.
Potem cię zabiję.
- Nie żyje.
- To pokaż mi jego ciało.
Woda zmierza
do wszystkich odpływów.
Nigdy go nie znajdziemy.
- Idź za nim.
- Jak to za nim?
Jest pan przytomny?
Przyszedłem do Bruce'a Wayne'a.
Pan Wayne nie przyjmuje
niezapowiedzianych wizyt.
- Nawet od policjantów.
- A jeśli przyjdę z nakazem,
dotyczącym śledztwa w sprawie
śmierci Harveya Denta?
Nadal będzie to
niezapowiedzianą wizytą?
- W czym mogę pomóc?
- Postrzelono komisarza Gordona.
Ścigał strzelca w kanałach.
Mówił coś o podziemnej armii.
O zamaskowanym człowieku,
którego zwą Bane.
- Nie idzie pan do przełożonych?
- Zapytali, czy widział aligatory.
Potrzebuje pana.
Potrzebuje Batmana.
- Jeśli komisarz myśli...
- Nie dba o to, kim pan jest.
Ale my spotkaliśmy się wcześniej.
Kiedy byłem jeszcze dzieciakiem,
mieszkającym u św. Swithina.
Otrzymywał środki od pańskiej fundacji.
To sierociniec.
Za dziecka straciłem matkę
w wypadku samochodowym.
Nie pamiętam tego.
Ale parę lat później zabito mi ojca
przez jego długi hazardowe.
To pamiętam dobrze.
Niewiele osób zna to uczucie, prawda?
Narastającą wściekłość.
Rodziny zastępcze to rozumieją.
Każdy to rozumie przez jakiś czas.
A potem chcą, by to dziecko
zrobiło coś, czego nie może uczynić.
Zapomniało o przeszłości.
Potem przestają rozumieć.
Wysyłają go do sierocińca.
Zbyt późno to dostrzegłem.
Trzeba ukryć wściekłość
i uśmiechać się do lustra.
To niczym zakładanie maski.
Przyjechał pan kiedyś
w odjazdowym samochodzie.
Z piękną dziewczyną u boku.
Byliśmy tacy podekscytowani.
Bruce Wayne,
miliarder i sierota.
Opowiadaliśmy o panu historie.
Legendy.
Dla innych dzieciaków
były to tylko historyjki.
Ale gdy pana zobaczyłem,
zrozumiałem, kim pan jest.
Widziałem wcześniej spojrzenie,
które dostrzegłem u pana.
I takiego spojrzenia
sam się nauczyłem.
Nie wiem, dlaczego wziął pan
na siebie winę za zamordowanie Denta,
ale nadal mam wiarę w Batmana.
Nawet jeśli pan ją utracił.
Dlaczego powiedziałeś,
że kiedyś wspomagano sierociniec?
Bo przestano.
Warto wyjść kiedyś z domu
i zwrócić uwagę na szczegóły.
Niektóre z nich
potrzebują pańskiej pomocy.
- Sprawdziłeś tego Bane'a?
- Najemnik. Brak innych nazwisk.
Przeprowadził ostatnio
zamach stanu w Zachodniej Afryce,
dzięki któremu zyski z kopalni
trafiły do Johna Daggetta.
- I Daggett go tu sprowadził?
- Na to wygląda.
- Będę szukał dalej.
- Dobrze.
Dlaczego Fundacja Wayne przestała
wspierać miejscowy sierociniec?
Bo opiera się na zyskach
Wayne Enterprises.
Jakieś musiałyby istnieć.
- Pora pomówić z panem Foxem.
- Zadzwonię do niego.
Nie trzeba.
Mamy nadal jakieś samochody?
Tak.
Jeden albo dwa.
Muszę odwiedzić szpital,
by zbadano mi nogę.
- Który szpital?
- Ten, w którym leży Jim Gordon.
- Widziałem chrząstki w gorszym stanie.
- To dobrze.
Nie. Pan nie ma żadnej.
Tak samo w łokciach i barkach.
Patrząc na to
i tkankę bliznowatą w nerkach,
uszkodzenia tkanki mózgowej
i wyniszczenie całego ciała,
- nie zalecam narciarstwa.
- Rozumiem.
Działaliśmy razem.
- A potem odszedłeś.
- Batman przestał być potrzebny.
- Zwyciężyliśmy.
- Dzięki kłamstwu.
Zło powstaje w miejscu,
w którym próbowaliśmy je pogrzebać.
Batman musi powrócić.
- A jeśli już nie istnieje?
- Musi.
- Zabrałaś mój pieprzony portfel!
- Wcale nie...
- Wynoś się.
- Zabrała mi...
- I to już.
- Wariatka!
Nie wiem, o co mu chodzi.
I tak miał tam tylko 60 dolców.
Pewnie poszło o zegarek.
- A to kto?
- Ledwo co może wyleźć z bryki.
- To Bruce Wayne!
- Panie Wayne, tutaj!
- Nie wiem, czy moja asystentka...
- Proszę za mną.
Bruce Wayne
na przyjęciu charytatywnym.
Panna Tate, prawda?
Nie brał pan udziału w takich rzeczach
nawet przed obraniem drogi pustelnika.
Pieniądze idą na koszty przyjęcia.
Nie chodzi o charytatywność.
Trzeba zadowolić wiedźmę,
która urządziła to przyjęcie.
To moje przyjęcie, panie Wayne.
A pieniądze idą, gdzie trzeba,
bo sama je opłaciłam.
To bardzo hojne z pani strony.
Jeśli chce pan przywrócić światu równowagę,
musi pan w to zainwestować.
- Wejść w program czystej energii.
- Czasami inwestycje się nie opłacają.
- Przykro mi.
- Jest pan mistrzem apatii.
Ale ktoś, kto nie dba o świat,
nie wydaje na niego połowy fortuny.
I nie czuje się tak pokrzywdzony,
że wybiera ukrywanie się.
Miłego wieczoru, panie Wayne.
Mogę odbić?
Dziękuję.
- Chyba nie chciała mnie pani spotkać.
- Miał pan żyć w zamknięciu.
Chciałem zaczerpnąć
świeżego powietrza.
- Dlaczego nie wezwie pan policji?
- Od takich spraw mam przyjaciela.
Odważny kostium
dla złodziejskiej kocicy.
Czyżby?
A kogo pan udaje?
Bruce'a Wayne'a,
ekscentrycznego miliardera.
- Z kim pani przyszła?
- Jego żona jest na Ibicie.
Ale zostawiła tu swoje diamenty.
Martwiła się, że ktoś może je ukraść.
Mówi się "Ibizie".
Nie chce pani, aby wszyscy zauważyli,
że jest pani złodziejką, a nie karierowiczką.
Myśli pan, że dbam o to,
co ci ludzie o mnie myślą?
Myślę, że nie dba pani
o niczyje zdanie.
Niech mnie pan nie ma za głupią.
Niczego pan o mnie nie wie.
Selino Kyle, wiem, że przybyła pani
z blokowisk Old Town.
Skromne miejsce jak na złodziejkę klejnotów,
więc albo oszczędza pani na emeryturę,
albo zadarła
z niewłaściwymi ludźmi.
Nie może mnie pan oceniać,
bo urodził się pan w głównej sypialni Wayne'ów.
- Właściwie to w sali królewskiej.
- Zaczęłam robić to, co musiałam.
A gdy zacznie się robić to, co trzeba,
nie można robić tego, co się chce.
- Niech pani zacznie od nowa.
- Coś takiego już nie istnieje.
Każdy 12-latek z komórką
może sprawdzić, czego ktoś dokonał.
Wszystko poddawane jest badaniom.
Wszystko z czymś się wiąże.
Tak usprawiedliwia pani kradzieże?
Biorę, co potrzebuję, od ludzi,
którzy i tak mają za wiele.
- Nie nękam biednych.
- Ma się pani za Robin Hooda?
Pomogłam ludziom częściej
niż większość osób w tej sali, w tym pan.
Chyba zbyt wiele
pani zakłada.
Może zbytnio troszczy się pan o to,
co ma w spodniach oprócz portfela?
Myśli pan, że taka sytuacja się utrzyma?
Nadchodzi burza, panie Wayne.
Niech się pan skryje z przyjaciółmi,
bo gdy nadejdzie najsilniejszy jej cios,
zaczniecie się zastanawiać,
jak mogliście tak wystawnie żyć,
pozostawiając nam
tak niewiele.
Zdawałoby się,
że czeka pani na to.
Łatwo się przystosowuję.
Te perły wyglądają na pani lepiej
niż w czeluściach mojego sejfu.
Ale nie może ich pani zatrzymać.
Spłoszył ją pan!
Nie wydaje mi się.
Zgubiłem mój bilet.
Pańska żona mówiła,
że bierze pan taksówkę.
Żona?
Wraca pan sam?
Niech się pan nie martwi.
Potrzeba trochę czasu,
by z powrotem nabrać uroku.
Bruce Wayne.
Nie do wiary.
- Co pana wybudziło ze śpiączki?
- Nie straciłeś poczucia humoru.
Mimo że straciłeś
większość moich pieniędzy.
To pańska sprawa.
Jeśli przeznacza pan cały budżet
sekcji badawczej na projekt,
który następnie pan porzuca,
ciężko, by firma to udźwignęła.
- Jakie mam opcje?
- Jeśli nie chce pan go włączyć...
- Nie mogę, Lucius.
- No to proszę czekać.
Posiadanie większości akcji
powstrzyma Daggetta,
a my zastanowimy się
nad programem Mirandy Tate.
Cały czas wspomagała nasz projekt.
Jest bystra i dość urocza.
Chcemy dla ciebie
jak najlepiej, Bruce.
- Pokaż jej maszynę.
- Pomyślę nad tym.
- To wszystko?
- Tak. Dlaczego pytasz?
Nasze rozmowy zawsze kończyły się
na nietypowej prośbie.
- Odszedłem.
- Ale i tak pokażę ci parę rzeczy.
Przez wzgląd na stare czasy.
- Myślałem, że zamkniesz to miejsce.
- Oficjalnie zawsze było zamknięte.
- Pełno nowych rzeczy.
- Po śmierci twojego ojca
Wayne Enterprises posiadało
14 militarnych filii.
Przez lata sprowadzałem
wiele prototypów pod jeden dach.
- Mój dach.
- Dlaczego?
Żeby nie wpadły
w niepowołane ręce.
Teraz się popisujesz.
Programy Departamentu Obrony do tłumienia
zamieszek w obszarach zabudowanych.
Wirniki umożliwiają manewrowanie
między budynkami bez zawracania.
- Jak się to nazywa?
- Ma długi i nudny firmowy kod.
Ja natomiast
nazwałem go Nietoperzem.
I uprzedzając pytanie,
jest dostępny w kolorze czarnym.
Wszystko działa bez zarzutu,
nie licząc autopilota.
- Musiałby go naprawić ktoś mądrzejszy.
- Mądrzejszy?
Udawałem skromnego.
Ktoś mniej zajęty.
Na przykład ty.
- Naprawdę boli?
- Możesz spróbować, Alfredzie.
Wolę obserwować.
Dziękuję.
Nieźle.
Całkiem nieźle.
Jeśli naprawdę
chce pan powrócić,
- powinien pan poznać plotki o Bane'ie.
- Zamieniam się w słuch.
W pewnym pradawnym miejscu
istnieje więzienie.
Otchłań, w którą wtrąca się ludzi,
aby tam cierpieli i umierali.
Ale czasami ktoś
powstaje pośród ciemności.
Wraca z otchłani.
- Bane.
Urodzony i wychowany
w piekle na Ziemi.
- W więzieniu?
- Nie wiadomo, dlaczego i jak uciekł.
Ale wiadomo,
że gdy tego dokonał,
pobierał nauki u Ra's Al Ghula,
pańskiego nauczyciela.
- Bane był członkiem Ligi Cieni?
- Z której został wyrzucony.
Nie należy lekceważyć nikogo,
kto był zbyt brutalny dla Ra's Al Ghula.
Nie wiedziałem, że zwykłem
lekceważyć przestępców.
Tak bywało kiedyś.
Może pan przewiązać nogę
i założyć maskę,
ale nie będzie pan
tym samym człowiekiem.
Jeśli te plotki są prawdziwe,
to miasto mnie potrzebuje.
Miasto potrzebuje Bruce'a Wayne'a.
Pańskich środków i wiedzy.
Nie potrzebuje
pańskiego ciała czy życia.
- To już przeminęło.
- Obawiasz się, że doznam porażki.
Nie.
Obawiam się,
że tego właśnie pan chce.
Nie można zmieniać kursu,
bo Bruce Wayne wpadł na przyjęcie.
Jego powrót zwiastuje zmiany.
Złe albo dobre. Obstawiam złe.
- Na jakiej podstawie?
- Rzuciłem monetą.
Nie chciałem z żytnim chlebem.
Zdejmuj ten kask.
Musisz pokazać się kamerze.
Chodźmy poszukać
okazji do zarobku.
No dalej.
To giełda.
Nie ma tu czego ukraść.
Czyżby?
Więc co tu robicie?
Nie zbliżać się!
Cofnijcie się!
- Musicie wkroczyć!
- Chodzi im o zakładników.
Nie, to napad.
Mają dostęp do transakcji.
Nie zaryzykuję moimi ludźmi
dla waszych pieniędzy.
Musi się pan stąd zabierać.
- Te pieniądze należą do wszystkich.
- Czyżby? Swoje trzymam w materacu.
Jeśli ich nie załatwicie,
nie będą niczego warte.
- Odetnijcie Internet i zasięg.
- Dziękuję. To ich spowolni.
Odcięli Internet.
Komórki nadal działają.
Póki co.
Ustawcie blokady.
Nikt nie może się przedostać.
- Jak mam stąd wyjechać?
- Proszę wycofać.
Proszę zostać w samochodzie.
- Ile jeszcze czasu?
- Osiem minut.
- Pora ruszać.
- Wstawać!
Wstawajcie!
Dziękuję.
Uwaga...
Widzę coś.
Wstrzymać ogień!
Mają zakładników!
Za nimi!
Błagam!
Wypuśćcie mnie!
- Strzelaj w opony.
- Nie mam jak.
Wycofajcie się.
Mają zakładników.
Policja ściga czwórkę podejrzanych,
którzy wzięli zakładników...
Co jest ze światłami?
- Niemożliwe.
- Co to było?
Młody, czeka cię
noc pełna wrażeń.
Błagam! Pomocy!
Przepraszam.
Odłóż to, zanim się zranisz!
Wsiadaj!
Wsiadaj.
Zauważono Batmana.
Wezwijcie wszystkich,
od posterunkowego po krawężnika.
Zbierajcie wszystkich.
W końcu wyręczę Jima Gordona.
- Czyli?
- Dorwę Batmana.
Czwórka podejrzanych z dwoma zakładnikami,
porwanymi z giełdy Gotham...
- Świadkowie twierdzą, że...
- Zauważyłem Batmana.
Trudno w to uwierzyć,
ale podejrzanych ściga Batman.
No proszę.
A co z rabusiami?
Błagam, wypuśćcie mnie!
Jeden skręcił, nie ma zakładnika.
Ruszamy za nim?
Nie.
Jedźcie za Batmanem.
- Wymknie się.
- Kogo chcesz złapać?
Jakiegoś pionka
czy mordercę Harveya Denta?
Nie było go osiem lat
i musiał zjawić się akurat dziś.
Odciąga gliny od Bane'a.
Wypuść mnie!
Operacja ukończona
- Zgubiliśmy go.
- Jakim cudem?
- Miał większą siłę ognia.
- A wy to co?
Wraca do centrum.
Więc jest tak samo głupi
jak ten jego strój.
Zamykajcie.
Jak szczur w pułapce, panowie.
Chyba poluje pan
na niewłaściwego zwierzaka.
To na pewno był on?
Bane mówi, że Batman przeszkadzał,
ale zadanie zostało wykonane.
- Co z aresztowanymi?
- Cytuję: "Umrą, zanim cokolwiek powiedzą".
Skąd on ich bierze?
Otwórz szampana.
Możemy sprowadzić tu
parę dziewczyn?
Uważaj, czego sobie życzysz.
- Kocica odgryzła ci język?
- Ty głupia szmato.
- Nikt nie zarzucił mi jeszcze głupoty.
- Było nią przyjście tutaj.
Chcę tego, co mi obiecałeś.
Marzenia nie zawsze się spełniają.
Niezłe wdzianko.
Ciężko się chodzi w tych szpilkach?
Sama nie wiem.
Jak uważasz?
- Gdzie to jest?
- Co?
Program.
Czyściciel.
Największa zdobycz
dla notowanego złodzieja.
Nie ruszaj się!
- Gdzie on jest?
- Czyściciel?
Sprawiający, że każde dane
znikają bezpowrotnie w ciągu minut?
- Zbyt piękne, by było prawdziwe?
- Kłamiesz!
- W Rykin Data istniał prototyp.
- Dlatego ich wykupiłem.
Ale niczego nie stworzyli.
Była to jedynie mrzonka.
Cofnijcie się!
Zrobię to!
Wiedzą o tym,
ale o to nie dbają.
Chyba żartujesz.
- Bez broni, bez zabijania.
- Więc jaka z tego frajda?
Matka mówiła, bym nie wsiadała
z obcymi do samochodu.
To nie jest samochód.
Do zobaczenia.
- Nie ma za co.
- Panowałam nad sytuacją.
To nie były zwykłe zbiry,
lecz wytrenowani zabójcy.
Uratowałem ci życie.
W zamian powiesz mi, dlaczego
wykradłaś odciski Bruce'a Wayne'a.
Wayne nie żartował, gdy mówił
o potężnym przyjacielu.
Sprzedałam je Daggettowi za coś,
co nawet nie istnieje.
- Niewielu by cię przechytrzyło.
- Desperacja robi swoje.
- Co zamierza z nimi zrobić?
- Nie wiem.
Ale Daggett zainteresował się
zamieszaniem na giełdzie.
Panno Kyle?
Więc to takie uczucie.
Zobaczyłem, że wróciła do pana
chęć siania zniszczenia.
- Zdobyłem te dowody.
- To nie zadanie dla policji?
- Policja nie ma potrzebnego sprzętu.
- Bo go jej pan nie dał.
- Mogłoby stać się bronią.
- Może według pana.
Nie ma wielu rzeczy, których
nie przekształciłby pan w broń.
Dość tego.
Policja nic by nie wskórała.
Mogłoby być inaczej,
gdyby nie urządził pan przedstawienia.
- Myślałeś, że sobie nie poradzę.
- Wywiódł pan policję w pole
dzięki gadżetom od Foxa.
A co będzie, kiedy przyjdzie panu
zmierzyć się z nim?
- Będę walczył zacieklej.
- Jego prędkość, dzikość i wyszkolenie...
Dostrzegam tu potęgę wiary.
Wskrzeszoną Ligę Cieni.
- Mówiłeś, że został przepędzony.
- Przez Ra's Al Ghula.
A kto teraz im przewodzi?
Ra's Al Ghul świadczył
o potędze Ligi Cieni i pokonałem go.
Bane to zwykły najemnik.
Musimy poznać jego plany.
Zakodowane transakcje.
I mój odcisk palca,
który zapewniła Selina Kyle.
Przekaż to Foxowi.
Złamie szyfr i dowie się,
jakich transakcji dokonywali.
Przekażę to panu Foxowi,
ale na tym koniec.
Pozszywałem pana i poskładałem,
ale nie zamierzam pana pochować.
Pochowałem w swoim życiu
wystarczająco wielu Wayne'ów.
- Opuszczasz mnie?
- Dostrzega pan tylko jedno zakończenie.
I zrozumie pan to tylko wtedy,
gdy pana opuszczę.
Nie jest już pan Batmanem.
Musi pan znaleźć inne wyjście.
Niegdyś marzył pan o życiu
poza tą ponurą jaskinią.
Rachel umarła wiedząc,
że będziemy razem.
Tak wyglądało moje życie poza jaskinią.
Nie mogę o tym zapomnieć.
- Ona by nie potrafiła.
- A gdyby było inaczej?
Nie mogę tego zmienić.
A gdyby napisała przed śmiercią list,
pisząc, że wybrała Harveya Denta?
I gdybym go spalił,
chcąc oszczędzić panu cierpienia?
Jak śmiesz wykorzystywać Rachel,
aby mnie powstrzymać?
Wykorzystuję prawdę,
panie Wayne.
Może przestańmy z nią walczyć,
tylko przyjmijmy ją do wiadomości?
- Przykro mi.
- Przykro?
Chcesz zniszczyć moje życie,
a potem się ze mną pogodzić?
Nie.
- Wiem, na co to wskazuje.
- Na co?
Pańską nienawiść.
I utratę kogoś, o kogo dbałem,
odkąd usłyszałem tu jego pierwsze krzyki.
Ale może to też ocalić panu życie.
I to liczy się bardziej.
Żegnaj, Alfredzie.
Alfredzie?
Sam otwiera pan drzwi?
Trzecia strona.
Zakupił pan wiele akcji,
potwierdzonych pańskim odciskiem.
Przedawniły się dziś w nocy.
Z biegiem czasu możemy
udowodnić oszustwo,
ale póki co jest pan bankrutem,
a firma wpadnie w ręce Johna Daggetta.
Broń. Daggett nie może dobrać się
do Działu Nauk Stosowanych.
Nie ma o nim wzmianki.
Co innego z projektem energetycznym.
Miranda Tate.
Postaramy się, by zarząd ją poparł.
Pokażemy jej reaktor.
Spotykamy się z nią za 35 minut,
więc niech się pan ubiera.
- Po to mnie pan tu przyprowadził?
- Odrobinę cierpliwości, panno Tate.
Proszę nie wychylać się
poza podnośnik.
- To właśnie to, prawda?
- Reaktor znajduje się pod rzeką.
Można go zatopić
w razie zagrożenia.
Bruce Wayne naprawdę
jest aż takim paranoikiem?
Odmawiam odpowiedzi na to pytanie.
Uznałem, że zechce pani zobaczyć,
w co zainwestowała.
Brak paliw kopalnych.
Darmowa energia dla całego miasta.
Trzy lata temu rosyjski naukowiec
opublikował artykuł
o bojowych zastosowaniach
syntezy termojądrowej.
Tydzień później pański reaktor
zaczął mieć problemy.
Myślę, że jest sprawny.
Mirando, taka maszyna
zagroziłaby całemu Gotham.
Ulży ci, że ten naukowiec zginął
pół roku temu w katastrofie lotniczej?
Ktoś dojdzie do tego,
co osiągnął doktor Pavel.
Ktoś przekształci to źródło energii
w broń atomową.
Musisz przejąć Wayne Enterprises
oraz ten reaktor.
- I co mam zrobić?
- Nic.
- Dopóki go nie zabezpieczymy.
- A jeśli nam się nie uda?
Pozbądź się go i zalej.
Mam zniszczyć największe źródło
odnawialnej energii na świecie?
Tak, jeśli świat nie będzie gotowy.
Jeśli chcesz uratować świat,
musisz mu zaufać.
- Ufam tobie.
- To się nie liczy, bo nie masz wyboru.
Mogłem zalać to pomieszczenie
w każdej chwili.
Ale zdecydowałem się
zaufać tobie. Proszę.
Panie i panowie,
rozpoczynamy zebranie.
Mamy tu osobę spoza zarządu,
co jest dużym ewenementem,
nawet jeśli jego nazwisko
widnieje na drzwiach.
Rodzina Bruce'a Wayne'a
stworzyła tę firmę.
- I sam ją pokierował.
- Do bankructwa!
Ktoś ma odmienne zdanie?
Sprawdźcie najnowsze akcje.
Ryzykowne zagrywki kosztowały
pana Wayne'a nie tylko stanowiska,
ale także zubożyły nas wszystkich.
Pora, by odszedł.
Ma rację, panie Wayne.
Wracajmy do interesów.
- Panie Wayne!
- Jak to jest być zwykłym obywatelem?
Panie Wayne, zabierają pańskie auto!
Mieli nakaz.
- Podwieźć pana?
- My pana podwieziemy!
Jakim cudem Miranda Tate
wkupiła się w łaski rady?!
Spotyka się z nim?
Sypia z nim?
- Nie wiemy.
- A co ty wiesz!
- Gdzie Bane?
- Przekazaliśmy mu, że to ważne.
- Gdzie ten zamaskowany...
- Nie wywołuj wilka z lasu.
Co tu się wyrabia?
- Wszystko idzie zgodnie z planem.
- A kieruję Wayne Enterprises?
Twój atak na giełdę
nic nam nie dał, przyjacielu.
A teraz moje ekipy
całodobowo przemierzają miasto.
Jak miało to pomóc mojej firmie
we wchłonięciu firmy Wayne'a?
- Zostaw nas.
- Nie, masz zostać.
- Ja tu rządzę.
- Naprawdę tak uważasz?
- Otrzymałeś małą fortunę.
- I dzięki temu panujesz nade mną?
Co to ma znaczyć?
Twoje fundusze i środki
były przydatne...
- aż do teraz.
- Kim ty jesteś?
Tym, który rozliczy Gotham.
Żyliście na kredyt, a ja to zakończę.
- Jesteś czystym złem.
- Nie złym, lecz koniecznym.
Dlaczego użył pan maski?
- By chronić najbliższych.
- Ale przecież nie miał pan rodziny?
Każdy posiada najbliższych.
Ale zdaje sobie z tego sprawę,
kiedy się ich traci.
Chodziło o symbol.
Każdy mógł być Batmanem.
O to chodziło.
- Cudownie było znów go ujrzeć.
- Nie dla wszystkich.
- W końcu zmienią zdanie.
- Wiesz, gdzie znaleźć Bane'a?
Tak, mam 500 stron
planów tuneli i latarkę.
Przydałaby mi się pomoc.
Podrzuć mnie do Old Town.
- Nie wydaje mi się!
- Tak już jest.
- Tak już...
- Nie nadaje się na ofiarę.
Zresztą i tak nie ma
żadnych pieniędzy.
To niewiele, ale i tak więcej,
niż sam posiadasz.
Pozwolili mi zachować dom.
Bogaci nawet nie bankrutują
w ten sposób co reszta, co?
Mój przyjaciel liczy,
że powstrzyma cię od wyjazdu.
- Niby jak?
- Da ci to, czego pragniesz.
- To nie istnieje.
- On twierdzi inaczej.
- Chce się dziś spotkać.
- Dlaczego?
Musi odnaleźć Bane'a.
Mówi, że możesz w tym pomóc.
- Przekaż mu, że się zastanowię.
- Dobrze. Przytulne mieszkanie.
Panie Wayne?
- Przykro mi, że został pan bankrutem.
- Wcale nie.
Możemy w czymś panu pomóc?
Godzinę temu znaleziono
ciało Johna Daggetta.
- Uznałem, że zechcą panowie wiedzieć.
- Dlaczego?
Jego nazwisko widnieje przy nakazach
dotyczących nakreślenia mapy tuneli Gotham.
Jego firma zajmowała się tym.
Doszły też inne poszlaki.
Co z przeszukiwaniem tuneli?
Przypomnij mi, bym przekazał ochronie,
aby nie wpuszczała narwańców.
- Pracujemy nad tym, to duży teren.
- Więc wyślij więcej ludzi.
- Macie go odnaleźć.
- Tego z maską? Pracujemy nad tym.
Możesz odłożyć mundur.
Teraz pracujesz dla mnie.
Przyda nam się ktoś narwany.
- To może być tylko przypadek.
- Od teraz jesteś detektywem.
Nie możesz
wierzyć w przypadki.
Nikt nie odpowiada.
Nie.
Jestem teraz zdany
wyłącznie na siebie.
Masz klucze?
Nigdy ich nie potrzebowałem.
Mam nadzieję, że nie lubiłaś mnie
z powodu pieniędzy.
Cierpienie buduje charakter.
Zadbam o dziedzictwo twoich rodziców, Bruce.
Kto to?
Gdzie jest Alfred?
Odszedł, spakował wszystko.
- Co się stało?
- Odcięli mi prąd.
- Dobrze sobie z tym radzisz.
- Gdy byłam mała, żyliśmy w nędzy.
Ale w noce, gdy mieliśmy ogień,
czuliśmy się jak bogacze.
Założyłem,
że twoja rodzina była bogata.
Nie zawsze.
Nie, gdy byłam młoda.
Dawny błąd.
Sam kilka popełniłem.
Więcej niż kilka.
Moglibyśmy dziś wyjechać.
Polecieć moim samolotem
dokądkolwiek zechcemy.
Może kiedyś, ale nie dzisiaj.
Nie wstydź się.
Wayne mówił,
że możesz załatwić mi czyściciela.
- To zależy.
- Od czego?
Od tego, na co ci on.
Zdobyłem go,
by nie wpadł w niepowołane ręce.
Wciąż mi nie ufasz?
Jak możemy to zmienić?
Zacznij od zabrania mnie do Bane'a.
Sam chciałeś.
Ludzie Bane'a
kontrolują tę część tuneli.
Nie są to zwykli
uliczni bandyci.
Ja również.
- Stoi za tobą.
- Kto?
Ja.
Co ty wypra...
Jeszcze tylko kawałek.
Musiałam jakoś powstrzymać ich chęć
zamordowania mnie.
Popełniłaś poważny błąd.
Obawiam się,
że nie tak poważny jak ty.
Darujmy sobie formalności, panie Wayne.
Pokój opłaciłeś swoją siłą.
Zwycięstwo cię pokonało.
Kuglarskie sztuczki,
potężne środki dla niewtajemniczonych.
Ale nas wtajemniczono, czyż nie, Bruce?
Członkowie Ligi Cieni.
- A ty nas zdradziłeś.
- "Nas"?
Ta banda psychopatów wygnała cię.
Ja jestem Ligą Cieni.
Przybyłem tu,
by dopełnić przeznaczenia Ra's Al Ghula.
Walczysz jak młodzik.
Tyle pasji.
Godne podziwu,
lecz błędne.
Sądzisz, że mrok jest ci sprzymierzeńcem?
Ty ledwie liznąłeś mroku.
Ja się w nim urodziłem.
Ukształtował mnie.
Światło zobaczyłem
dopiero jako mężczyzna.
Do tego czasu
jedynie mnie oślepiało!
Cienie należą do mnie,
dlatego cię zdradziły!
Pokażę ci,
gdzie zbudowałem swój dom,
przygotowując się
do sprowadzenia sprawiedliwości.
Potem cię złamię.
Twoja cenna zbrojownia.
Przyjmujemy ją z wdzięcznością.
Przyda się nam.
Zastanawiałem się,
co złamie się pierwsze.
Twój duch...
czy ciało.
Łącz z komisarzem Gordonem.
Mam coś w związku z porwaniem kongresmena.
- Przepraszam panią.
- Tak?
Proszę o pani bilet
i dowód tożsamości.
Przytrzyma pan?
Pokazałem kongresmenowi
pani zdjęcie i wie pani co?
Proszę nie mówić.
Wciąż zakochany?
I to po uszy.
Wniósł oskarżenie.
Popełniła pani trochę błędów, panno Kyle.
- Dziewczyna musi jeść.
- A ma pani niezły apetyt.
Czemu miałaby pani uciekać?
Z takimi aktami nie ukryje się pani.
Może to nie przed wami uciekam?
Więc przed kim? Bane'em?
Co pani o nim wie?
Że powinieneś bać się go
tak jak ja.
Możemy dać pani ochronę.
Kiedy panią zauważyłem,
szukałem przyjaciela, Bruce'a Wayne'a.
Zabili go?
Nie mam pewności.
Czemu mnie
po prostu nie zabijesz?
Nie lękasz się śmierci,
pożądasz jej.
Twoja kara musi być
bardziej surowa.
- Tortury?
- Tak.
Ale nie tortury cielesne.
Tylko duchowe.
- Gdzie ja jestem?
- W domu.
Gdzie poznałem prawdę
na temat rozpaczy.
Tak jak ty ją poznasz.
Jest powód, dla którego to więzienie
to najgorsze piekło na ziemi.
Nadzieja.
Każdy, kto gnił tu
w ciągu wieków,
spoglądał ku światłu
i marzył o wspięciu się ku wolności.
Takie proste.
Takie nieskomplikowane.
I jak rozbitek skuszony
morską wodą przez palące pragnienie,
wielu zginęło, próbując.
Nauczyłem się, że bez nadziei
nie istnieje prawdziwa rozpacz.
Terroryzując Gotham, nakarmię
mieszkańców nadzieją i zatruję ich dusze.
Pozwolę im myśleć,
że przeżyją, byś oglądał,
jak wspinają się
jeden przez drugiego ku słońcu.
Będziesz oglądał,
jak torturuję całe miasto.
A gdy w pełni pojmiesz
głębię swojej porażki,
dopełnimy przeznaczenie Ra's Al Ghula.
Zniszczymy Gotham.
Gdy to się stanie,
a Gotham obróci się w pył,
pozwolę ci umrzeć.
Tu ją zamykacie?
Ustawa Denta pozwala
na brak podziału w razie potrzeby.
Pierwszy raz uciekła
z zakładu karnego dla kobiet mając 16 lat.
Troszkę bliżej, kotku.
A po cóż to, skarbie?
Chcesz mnie potrzymać za rękę?
Poradzi sobie.
Nie widzę potrzeby spotkania zarządu
w sprawie projektu energetycznego.
Bruce ma sporo racji.
Ale nie w sprawie nie wtajemniczania zarządu.
Miło, że dołączyliście.
Członek zarządu.
Pani przewodnicząca.
Potrzeba mi jeszcze jednego
członka zarządu.
- Panie Fox, wskaże pan kogoś?
- Nie, zgłaszam się na ochotnika.
Dokąd nas zabieracie?
Miał pan rację, komisarzu.
Proszę nas zostawić.
Co się stało?
Ten zamaskowany
uprowadził zarząd Wayne Enterprises.
Większość wypuścił,
ale trójkę zabrał do kanałów.
Koniec patrolowania.
Koniec zabawy w chowanego.
Zagoń tam każdego wolnego policjanta
i wykurzcie go!
- Burmistrz nie chce paniki.
- Może upozorujemy ćwiczenia?
Przepraszam,
że nie wziąłem pana słów na poważnie.
Ty nie.
Mówisz, że Batman zniknął,
więc ruszaj śladami Daggetta,
gdzie tylko zdołasz.
Tak jest.
Pyta, ile zapłaciłbyś,
byśmy pozwolili ci umrzeć.
Odpowiedziałem,
że nie masz nic.
- Zrób to dla przyjemności.
- Więcej płacą za trzymanie cię przy życiu.
Będzie próbował się wspiąć.
Komuś się to udało?
Jasne, że nie.
Mówi, że komuś się to udało.
Dziecku.
Zrodzonemu w tym piekle.
To tylko stara legenda, nic więcej.
Nie włączaj.
Cokolwiek chcą, byś zobaczył,
wydarzy się niedługo.
Kryć się!
Włącz go.
Potrzeba mi tylko jednego członka zarządu.
Ośmiu kolejnych czeka.
Nie włączę go.
Przestańcie.
Zabijesz jego i siebie,
a tylko ich spowolnisz.
Dalej, rób swoje.
Zabrać ich na powierzchnię.
Ludzie o takiej pozycji zasługują,
by doświadczyć narodzin nowej ery
zachodniej cywilizacji.
Byłem w połowie cementowni Daggetta
i w miejscach, gdzie lali cement.
Widziałeś coś nietypowego
w tych wylewkach?
Komisarzu, nie znam się na budowlance.
Ale znasz się na wzorcach.
Szukaj dalej.
Gotowe.
Teraz to bomba nuklearna
o sile czterech megaton.
Wyciągnijcie rdzeń z reaktora.
Nie możecie.
To jedyne źródło mocy
mogące go utrzymać.
Jeśli go wyjmiesz,
rdzeń ulegnie rozpadowi w ciągu miesięcy.
- W ciągu pięciu, z tego co liczę.
- A wtedy wybuchnie!
Przez wzgląd na pańskie dzieci,
doktorze Pavel, mam taką nadzieję.
Ciebie widziałem przed giełdą, prawda?
- Kiedy?
Blokowałeś policji wjazd na Castle Street.
- No tak. Jesteś gliną.
- Detektywem.
A detektywowi nie wolno
wierzyć w zbiegi okoliczności.
Co tu robicie?
Nad czym pracujecie?
Komisarzu, mówi Blake.
Mam dwóch martwych świadków
i mnóstwo pytań.
Proszę oddzwonić...
Chwila. Widzę cztery beczki
poliizobutylenu.
Obok nich coś,
co wygląda jak olej silnikowy.
Oni nie wyrabiają cementu,
a materiały wybuchowe.
- Przełącz mnie do Foleya.
- Nadzoruje operację.
Idą prosto w pułapkę.
Widzimy tysiące policjantów
kierujących się do kanałów.
- Panie burmistrzu? Są ich tysiące.
- To tylko ćwiczenia.
Proszę wybaczyć, idę obejrzeć,
jak nasi chłopcy zmiatają tych z Rapid City.
To pułapka!
Wyciągnij ich!
Bane lał beton zmieszany
z materiałami wybuchowymi.
Gdzie?
O, powiedz, czy widzisz,
W pierwszym świetle świtu,
Cośmy tak dumnie sławili
W ostatnim blasku zmierzchu?
Wokół kanałów jest pierścień.
Wysadzając go, uwiężą policjantów.
Wyciągaj ich!
Natychmiast!
Na czyje to pasy i błyszczące gwiazdy
W szaleńczej walce
Ponad szańcami spoglądaliśmy,
Jak dumnie łopotały?
Oślepiająca czerwień rakiet,
Bomby rozdzierające powietrze
Dowodziły przez całą noc,
- Cudowny głos.
- Że nasz sztandar ciągle tam trwa.
O, powiedz, czy jeszcze
Gwiaździsty sztandar powiewa
Ponad krajem wolnych,
Ojczyzną dzielnych ludzi?
Czas rozpocząć igrzyska.
Wszyscy cali?
Ruszajmy!
Gotham... przejmijcie kontrolę.
Przejmijcie kontrolę nad swoim miastem.
Wszyscy policjanci są w tunelach.
Nie wszyscy.
- Nic panu nie jest?
- Nic.
Jestem z policji.
Potrzebuję pańskiego auta.
Sprawdzaj kąty, młody.
Przynieś mi mój płaszcz.
To narzędzie waszego wyzwolenia.
Satelita zanotował promieniowanie.
Cokolwiek to jest, to coś nuklearnego.
Przedstaw się światu.
Doktor Leonid Pavel,
fizyk jądrowy.
Potwierdzono jego śmierć.
Katastrofa lotnicza
podczas akcji Agencji w Uzbekistanie, ale...
Wygląda na to,
że to on.
A cóż to jest?
W pełni uzbrojona bomba neutronowa
o promieniu wybuchu równym 10 km.
A kto jest w stanie
rozbroić to urządzenie?
Tylko ja.
Tylko pan.
Dziękuję, dobry doktorze!
Bomba jest uzbrojona!
Da się ją przenosić!
A tożsamość osoby trzymającej zapalnik
jest tajemnicą.
Jedno z was ma detonator!
Nie przychodzimy jako zdobywcy,
ale jako wyzwoliciele,
by oddać ludziom władzę nad miastem.
Na pierwszą oznakę
wtrącania się świata zewnętrznego,
bądź próby ucieczki,
nasz anonimowy mieszkaniec Gotham,
ten niedoceniony bohater,
uruchomi zapalnik.
Obowiązuje was stan wojenny.
Wracajcie do domów,
bądźcie blisko z rodziną i czekajcie.
Jutro upomnicie się o to,
co się wam słusznie należy.
Wycofać myśliwce.
Rozpocznijcie loty zwiadowcze na wysokim pułapie.
Połącz mnie z prezydentem.
Czołgi i samoloty nie powstrzymają nas
przed zdetonowaniem bomby.
Wyślijcie wysłannika w celu omówienia
dostępu do zapasów i komunikacji.
Ilu was jest, synu?
Jest was za mało, by powstrzymać
12 milionów osób przed ucieczką.
Faktycznie.
Ale was już nie.
Niby czemu miałbym
pomagać wam przetrzymywać zakładników?
Jeśli ktokolwiek przejdzie przez most,
Gotham wyleci w powietrze.
Mieszkańcy naszego
wspaniałego miasta są twardzi.
Udowodnili to już kiedyś,
udowodnią i teraz.
Nie negocjujemy z terrorystami,
ale rozpoznajemy rzeczywistość.
W miarę postępu obecnej sytuacji,
jedna rzecz musi być
jasna ponad wszystko.
Mieszkańcy Gotham,
nie opuściliśmy was.
- Co to znaczy?
- Że jesteśmy zdani na siebie.
Muszę stanąć przed kamerą.
Zabiją pana,
gdy tylko się pan pokaże.
Bane mówi, że oddaje Gotham ludziom.
Muszą wiedzieć, że mogę przewodzić.
Bane nie dopuści do tego.
- Więc pokaże swoją prawdziwą twarz.
- A pan zginie.
Za wami znajduje się symbol ucisku.
Więzienie Blackgate, gdzie tysiące osób
gnije w imię tego człowieka:
Harveya Denta.
Którego przedstawiają wam
jako lśniący przykład sprawiedliwości!
Będziemy pana przenosić,
aż stanie pan przed kamerą.
Dostaliście fałszywego bożka,
byście nie roznieśli
tego skorumpowanego miasta na strzępy!
Pozwólcie, że wyjawię wam
prawdę o Harveyu Dencie.
Słowami komisarza policji Gotham,
Jamesa Gordona:
"Batman nie zamordował Harveya Denta.
Uratował mojego syna,
by wziąć na siebie winę
za przerażające zbrodnie Harveya,
bym mógł, ze wstydem,
zbudować kłamstwo wokół upadłego bohatera.
Wychwalałem szaleńca,
który próbował zabić moje dziecko.
Nie mogę dłużej żyć z tym kłamstwem.
Nadszedł czas,
by obdarzyć mieszkańców Gotham prawdą,
oraz bym zrezygnował ze stanowiska".
Przyjmujecie rezygnację tego człowieka?
Przyjmujecie rezygnację
wszystkich tych kłamców?
Wszystkich skorumpowanych?
Wszystkich tych ludzi zamknięto
na osiem lat w Blackgate,
odmawiając zwolnienia warunkowego
na podstawie kłamstwa.
Gotham potrzebowało bohatera.
Teraz potrzebuje go bardziej,
a pan zdradził wszystko, w co wierzył.
Jest taki punkt,
w którym system zawodzi,
kiedy zasady nie są już bronią,
a kajdanami, dającymi złoczyńcom przewagę.
Kiedyś może znajdziesz się
w takiej sytuacji.
I mam nadzieję, że będziesz miał
wtedy przyjaciela, jakiego ja miałem,
który ubrudzi sobie ręce,
by twoje pozostały czyste!
Pańskie ręce wyglądają mi
na bardzo brudne, komisarzu.
Odbierzemy Gotham skorumpowanym!
Bogatym!
Ciemiężcom pokoleń,
którzy tłamsili was mitami o szansie.
Oddamy je wam, ludziom.
Gotham jest wasze!
Nikt nie będzie się wtrącał.
Czyńcie, co tylko chcecie.
Zacznijcie od szturmu na Blackgate
i uwolnienia uciskanych!
Wystąpcie ci, którzy chcecie
służyć w naszej armii.
Możnych wyrwiemy
z ich zdeprawowanych gniazd
i wypędzimy na zimno,
które znamy i cierpimy!
My będziemy sądami.
Będziemy cieszyć się bogactwami.
Przelejemy krew!
Policja przetrwa,
ucząc się służyć prawdziwej sprawiedliwości.
To wspaniałe miasto przetrwa.
Gotham przetrwa!
Mówi, że najpierw
musisz wyleczyć plecy.
- Skąd wie?
- Był lekarzem więziennym.
To morfinista,
który naraził się potężnym ludziom,
w tym twojemu
zamaskowanemu przyjacielowi.
Czym?
Wiele lat temu
szalała zaraza.
Niektórzy więźniowie zaatakowali Bane'a.
Nieudolna próba wyleczenia obrażeń
spowodowała nieustanny ból.
Maska go łagodzi.
Bane był dzieckiem,
o którym mówiłeś?
Urodził się tutaj?
Legenda mówi o najemniku
pracującym dla lokalnego watażki.
Zakochał się on w jego córce.
Pobrali się w tajemnicy.
Kiedy watażka dowiedział się o tym,
skazał najemnika na otchłań.
Zamienił jednak karę na wygnanie.
Najemnik zrozumiał, że to córka
spowodowała jego uwolnienie.
Ale nie mógł wiedzieć,
za jaką cenę.
Zajęła jego miejsce w otchłani.
Nosiła wtedy dziecko najemnika.
Niewinność nie wyrośnie w podziemiach.
Musi zostać stłamszona.
Pewnego dnia lekarz
zapomniał zamknąć celę.
Dziecko miało jednak przyjaciela,
obrońcę, który pokazał innym,
że ta niewinność była ich odkupieniem.
Że trzeba ją cenić.
Matka nie miała tyle szczęścia.
To więzienie należy teraz do Bane'a.
Nie chciałby, żeby to opowiadano.
Masz wybity kręg.
Trzeba go umieścić z powrotem.
Nie ruszaj się,
póki nie ustoisz.
Nie sądziłeś, że wrócę, Bruce?
Mówiłem ci,
że jestem nieśmiertelny.
- Widziałem twoją śmierć.
- Jest wiele form nieśmiertelności.
Miałem kiedyś żonę,
bardzo ją kochałem.
- Odebrano mi ją.
- Ty byłeś tym najemnikiem.
Bane to twoje dziecko.
To twój dziedzic.
Który upewni się, że Liga Cieni
wypełni swoją powinność
w przywróceniu
cywilizacji równowagi.
Nie.
Sam walczyłeś przez wiele lat
z zepsuciem Gotham.
Całą swoją siłą, środkami
i moralnym autorytetem.
A twoje jedyne zwycięstwo
było łgarstwem.
Teraz już rozumiesz.
Gotham nie da się uratować.
Nie.
- Należy pozwolić mu umrzeć.
- Nie!
Unieś głowę.
Dobrze.
Nie!
- Co to?
- To był czyjś dom.
A teraz należy do wszystkich.
Nadchodzi burza, pamiętasz?
Tego właśnie chciałaś.
To do autobusu.
Na wypadek, gdyby dało się uciec.
Masz jakieś wieści?
Co z komisarzem...?
Im mniej ojciec wie...
Jak chłopaki sobie radzą?
Mieliśmy prąd,
więc mogli pooglądać telewizję.
Dobrze ojca widzieć.
Blake, bądź ostrożny.
Na policjantów polują jak na psy.
I po co ćwiczysz?
- Nie umrę tutaj.
- Tu czy tam. Co za różnica?
Deshi basara...
Mówiłem ci,
to niewykonalne.
Mówiłeś, że dziecko dało radę.
Nie byle jakie dziecko.
Dziecko zrodzone w piekle.
Wykute w cierpieniu.
Zahartowane bólem.
Nie mężczyzna z wyższych sfer.
Nasi dotarli.
Czekamy na wieści.
Masz dokumenty?
Oczywiście, że nie.
- Jak możemy wam zaufać?
- Nie mamy wyboru.
Komisarzu Gordon,
kapitan Jones, siły specjalne.
Kapitanie.
Cieszę się, że tu jesteście.
To nasza praca.
Ilu was jest?
Kilkudziesięciu.
Dokładnej liczby nie zdradzę.
Ale pod ziemią
uwięzionych jest prawie 3000 ludzi.
- W jakim są stanie?
- Otrzymują jedzenie i wodę.
- Możemy ich wydostać?
- Tak.
Zabijając najemników
na południe od Ackerman Park.
Wysadzając gruzy,
możemy zrobić przejście dla 10 osób na raz.
Mam kontakt z uwięzionym partnerem.
Czekają na nasz ruch.
Ludzie, którzy są uwięzieni
od trzech miesięcy?
Funkcjonariusze,
którzy zostali uwięzieni.
Co z bombą?
Satelita nie wykrywa promieniowania.
Trzymają ją w ciężarówce
z ołowianym dachem.
- Jest ciągle w ruchu.
- Dobrze, wiecie, jak wygląda.
Są trzy.
Śledziliśmy je.
To przynęta.
- Chyba nie myślisz, że wróci.
- Nieważne, co myślę.
Ważne. Powinieneś wierzyć w coś
bardziej rzeczywistego.
- Trasy są prawie identyczne.
- Co z osobą mającą zapalnik?
Zero tropów. To blef.
Bane nie dałby nikomu kontroli nad bombą.
Nie możemy ryzykować.
Póki nie złapiemy tej osoby, namierzamy bombę.
A w tym czasie Gotham ma rządzić watażka,
jak w upadłym państwie?
Spokojnie.
To sytuacja bez precedensu.
Nie możemy ryzykować milionów istnień.
Opowie mu pan,
co tu się dzieje tak naprawdę?
Kapitanie, sytuacja jest
bardziej złożona, niż pan myśli.
Musi pan kogoś poznać.
Wszedłem na górę, szukając
punktu obserwacyjnego.
- Znalazłem członków zarządu korporacji.
- Jakiej korporacji?
Wayne Enterprises.
W porządku?
Panie Fox, wprowadzi pan kapitana?
Panna Tate jest w pełni świadoma sytuacji.
Jako dyrektor generalny Wayne Enterprises,
muszę wziąć za nią odpowiedzialność.
- Dlaczego?
- My ją zbudowaliśmy.
Wy zbudowaliście bombę?
Zbudowano ją jako reaktor fuzyjny.
Jedyny na świecie.
Bane zmienił rdzeń w bombę
i usunął go z reaktora.
- To będzie ważne.
- Ogniwa paliwowe urządzenia ulegają rozpadowi
i stają się coraz bardziej nietrwałe,
co doprowadzi do wybuchu.
- To bomba czasowa.
- Która wybuchnie za 23 dni,
bez względu na rewolucję Bane'a
oraz nasze i wasze działania.
Twój pokojowy plan
nie jest tak praktyczny, jak sądzicie.
- Możecie ją rozbroić?
- Mogę połączyć rdzeń z reaktorem.
- Ustabilizować go.
- Idziemy to zgłosić.
- Ruszajmy więc.
- Zajmiemy się wszystkim.
Zostań tu
i miej na nich oko.
Ktoś nas wydał.
- Prędzej umrę, niż coś powiem.
- Żaden problem, kapitanie.
- Na górze mieszkali ludzie.
- Zabrać ich przed oblicze sądu.
A tych powieście tak,
by świat to zobaczył.
Policja otoczyła obszar
Central Heights i East Park Side,
jak również Merchant
i South Shoreline Boulevards...
Mówi, że skok ku wolności
nie zależy od siły.
Moje ciało będzie skakało.
Przetrwanie leży w duchu, w duszy.
Moja dusza jest gotowa
do ucieczki na równi z ciałem.
Doznajesz porażki
z powodu strachu.
Nie boję się.
Jestem wściekły.
Deshi basara...
Dlaczego upadamy?
Nie lękasz się śmierci.
Myślisz, że czyni cię to silnym.
A to cię osłabia.
Dlaczego?
Jak możesz poruszać się
szybciej niż to możliwe,
walczyć dłużej,
bez najpotężniejszego impulsu ducha?
- Strachu przed śmiercią.
- Boję się śmierci.
Boję się, że umrę tu,
gdy moje miasto trawi pożoga.
Nie ma nikogo,
kto może je uratować.
Więc się wespnij.
- Jak?
- Tak, jak zrobiło to dziecko.
Bez pomocy liny.
Strach sam cię odnajdzie.
Zapasy na drogę?
Cudownie...
Co to znaczy?
"Powstań".
Nie.
To pomyłka!
Zabierzcie mnie do Bane'a!
Chcę się widzieć z Bane'em!
- Spokój!
- To pomyłka! Gdzie jest Bane?
Nie zaszła żadna pomyłka, panie Stryver.
Pan to Philip Stryver,
wiceprezes Daggett Industries,
który latami żył z krwi i trudu
mniej potężnych od siebie.
Wezwijcie Bane'a.
Jestem jednym z was.
Bane nie ma tu władzy.
Wydaję wyrok.
Możesz wybierać.
Wygnanie albo śmierć!
Spokój!
Wygnanie.
Sprzedane.
Spoconemu panu.
Idź po grubym lodzie.
Spróbujesz płynąć, zginiesz szybko.
Udało się komuś?
Gdzie oni są?
Nie mamy wiele czasu.
- Ile?
- Bomba wybuchnie jutro.
- Na działanie mamy około 18 godzin.
- Jakie działanie?
Oznaczenie ciężarówki.
Przyczepimy jej GPSa,
a potem pomyślimy, jak się z nią rozprawić.
Tylko tylu?
- Gdzie jest Foley, do cholery?
- Nie powinien pan wychodzić.
- Jim, nie ma go w domu.
- Każesz otwierać drzwi żonie?
- Kiedy miasto jest okupowane?
- Zaczekaj w kuchni, skarbie.
A ty co?
Zakopałeś mundur w ogródku?
Widziałeś, co zrobili
z tymi z sił specjalnych.
Zapomniałeś już lata wspólnych patroli?
Kiedy każdy gangster
chciał nam strzelić w plecy?
Wtedy było inaczej. Oni rządzą miastem.
Rząd poszedł z nimi na układ.
Bane trzyma ich za jaja.
To żaden układ.
Zaatakuj Bane'a,
a ktoś uruchomi bombę.
Myślisz, że oddał kontrolę nad bombą
komuś z mieszkańców?
Myślisz, że to część jakiejś rewolucji?
Palec na przycisku
trzyma tylko jedna osoba, Bane.
Nie możemy się wychylać,
póki nie zaradzą tej sytuacji.
- Jeśli nadal masz rodzinę...
- Zaradzić temu może tylko ktoś w mieście.
Nie proszę, byś paradował w mundurze po ulicy,
ale coś zrobić trzeba.
- Wybacz, Jim. Muszę...
- Schować się?
W czym to pomoże,
gdy jutro wszystko wybuchnie?
Nie masz pewności,
że tak się stanie.
Słyszałam, że szuka pan ludzi, komisarzu.
Nadam się?
Panno Tate,
nie mogę pani o to prosić.
Proszę.
- Ty gnojku! Co zabrałeś?
- Nic, nic nie zabrałem.
Okradasz nas, gówniarzu?
Chłopcy, nie wiecie, że do mojej dzielnicy
nie wolno wam wejść bez pytania?
Nie okradaj kogoś,
przed kim nie uciekniesz, młody.
Jesteś całkiem hojna
jak na złodziejkę.
- Myślałam, że cię zabili.
- Jeszcze nie.
- Jeśli oczekujesz przeprosin...
- Nie są w twoim stylu.
Potrzebuję twojej pomocy.
- Czemu miałabym ci pomóc?
- Za to. Za czyściciela.
Powierzyłbyś mi go?
- Po tym, co ci zrobiłam?
- Przyznam, że nieco mnie zawiodłaś.
Mimo to uważam,
że jest w tobie coś więcej.
Myślę, że dla ciebie
to nie tylko narzędzie.
To droga ucieczki.
Chcesz zacząć na nowo.
- Nawet nie wydostanę się z wyspy.
- Pokażę ci wyjście,
jeśli zaprowadzisz mnie
do Luciusa Foxa.
Dowiedz się, gdzie go trzymają
i zaprowadź mnie tam.
Na co ci Fox?
- By ocalić miasto.
- Kto mówi, że potrzeba mu ocalenia?
Może podoba mi się takie.
Może i tak,
ale jutro wybuchnie bomba.
Namówiłeś przyjaciela,
by wziął się do roboty?
Próbuję, ale potrzebny jest mi Fox.
Gdy się pokaże,
proszę przełączyć tutaj.
Gdy igła wskaże 200, proszę dać mi znak,
oznaczę ciężarówkę.
Uwaga.
- Udało się.
- Najemnicy na szóstej.
Stać!
Trzymać ręce na widoku!
Komisarzu Gordon,
jest pan aresztowany.
Jakim prawem?
Mieszkańców Gotham.
Żadnego adwokata, świadków?
Co to ma być za proces?
Twoja wina została orzeczona,
pozostaje jedynie wydać wyrok.
Cóż to będzie?
Śmierć czy wygnanie?
Crane, jeśli myślisz,
że ochoczo wejdziemy na lód,
to zastanów się jeszcze raz.
Więc... śmierć.
- Na to wygląda.
- Bardzo dobrze.
Śmierć... poprzez wygnanie.
Przyprowadźcie ją do mnie.
Ruszamy. Blake pisze, że są gotowi!
Szykujcie się!
Znajdźcie mu miejsce,
jutro jego wielki dzień.
Nas wszystkich.
Nie co dzień chwyta się Bruce'a Wayne'a.
- Bruce.
- Nic ci nie jest?
Też pan sobie wybrał
moment na wakacje, panie Wayne.
Ile mamy czasu,
nim rdzeń zapłonie?
- Bomba wybuchnie za 12 godzin.
- Chyba że połączymy go z reaktorem.
- Może pan wydostać stąd Mirandę?
- Nie dziś, przykro mi.
- Rób, co konieczne.
- Będziesz mi potrzebny.
- Do czego?
- Przywrócisz mnie do gry.
Wybaczcie, że psuję wam zabawę,
ale Bane chce ich dla siebie.
- Miranda, nie zapomnę o tobie.
- Wiem.
Podoba mi się
pańska dziewczyna, panie Wayne.
Może pomarzyć.
Jeśli zbliżę się do
Bane'a lub bomby, ktoś ją odpali.
Nie użyją radia ani komórki.
Za dużo zakłóceń.
Podczerwień ma za mały zasięg.
To będzie musiał być mikrowybuch.
Długie fale.
- Mógłbyś je zablokować?
- Tak.
Będę potrzebował celownika
z działka elektromagnetycznego z Nietoperza.
Pamięta pan, gdzie zaparkował?
- Dobrze się latało?
- Tak, nawet pomimo braku autopilota.
Autopilota?
Po coś pan siedzi w środku.
Czysto. Chodźcie, szybko.
Pojedynczo.
Czekajcie.
Ross?
- Zamykać.
- Na ziemię!
Ktoś ty?
Zapal.
- Tato, spójrz.
- Kochanie, zobacz tylko.
To niemożliwe.
Pilnujcie jej.
Przyjdzie po nią.
Gdzie jest Miranda Tate?
Bane ją zabrał.
Zabunkrował się w ratuszu,
otoczony swoją armią.
To blokuje zdalny sygnał
detonatora bomby.
Umieść to w niej przed wschodem słońca.
Mogą nacisnąć przycisk, gdy się zacznie.
- Kiedy co się zacznie?
- Wojna.
Jednego ominąłeś.
- Jeśli działasz sam, noś maskę.
- Nie boję się pokazać twarzy.
Maska nie jest dla ciebie.
Ona ma chronić twoich bliskich.
Policz do pięciu i rzuć.
Bez obrazy, ale nie masz
aby czegoś większego?
- Co teraz?
- Frontalny atak na Bane'a.
Musisz przeprowadzić ludzi przez most.
- Dlaczego?
- Na wypadek naszej porażki.
Pokieruj ucieczką.
Uratuj, ilu zdołasz.
- Nie potrzebujesz mnie tutaj?
- Dałeś mi armię.
Ruszaj.
- Dzięki.
- Jeszcze mi nie dziękuj.
Później mogę nie mieć okazji.
Nie musiałeś.
Kanały w śródmieściu są
zablokowane gruzami,
ale działka mają dość mocy,
by oczyścić drogę ludziom.
Poczekaj do początku bitwy.
Rozpętasz wojnę,
by ocalić swoją wyniosłą dziewczynę?
Zapalasz...
- Rozkminiłam.
- Mamy 45 minut na uratowanie miasta.
Ja mam 45 minut,
by uciec poza pole rażenia.
- Nie masz z nimi szans.
- Z twoją pomocą mógłbym mieć.
Oczyszczę tunel, potem spadam.
Jest w tobie coś więcej.
Wybacz, że ciągle sprawiam ci zawód.
Chodź ze mną.
Ratuj siebie.
Nie jesteś nic więcej winien tym ludziom.
Oddałeś im wszystko.
Nie wszystko.
Jeszcze nie.
Rozejść się!
Rozejść się albo otworzymy ogień!
Jest tylko jedna policja w tym mieście.
Otworzyć ogień.
- Jedzie!
- Przygotujcie się!
Wróciłeś, by umrzeć
wraz ze swoim miastem.
Nie. Wróciłem,
by cię powstrzymać.
Teraz!
To niemożliwe.
Biegiem do Piątej!
Wsiadajcie do autobusu, biegiem.
Chodź ze mną, ty też.
Podejdźcie.
Reszta niech wsiada do autobusu.
Pukajcie do drzwi
i ogłaszajcie ludziom, że bomba wybuchnie.
Niech uciekają przez kanał
przy South Street lub przez most.
Przebiegnijcie dwie przecznice
i wracajcie do autobusu.
Ruszajcie, jazda!
Wrócił?
Miej oczy otwarte, idź.
Pilnuj drzwi!
Gdzie masz zapalnik?
Gdzie go masz?
Nigdy nie dałbyś go
zwykłemu obywatelowi!
Gdzie masz zapalnik?
Gdzie on jest?
Mów, gdzie jest zapalnik.
Potem pozwolę ci umrzeć.
Złamałem cię.
Jakim cudem wróciłeś?
Myślisz, że tylko ty mogłeś
pojąć siłę potrzebną do ucieczki?
Gdzie jest zapalnik?
Ale ja nigdy nie uciekłem.
Ale to dziecko...
Dziecko Ra's Al Ghula
wspięło się na szczyt.
On nie jest dzieckiem Ra's Al Ghula.
Ja nim jestem.
Mimo że nie jestem zwykła,
to jestem obywatelką.
Miranda?
Dlaczego?
Talia.
Matka dała mi na imię Talia,
przed tym jak ją zamordowano,
tak jak zabito by mnie,
gdyby nie mój obrońca, Bane.
Żegnaj.
To ja wydostałam się z otchłani.
Odnalazłam ojca...
i sprowadziłam z powrotem,
by dokonał straszliwej zemsty.
Do tego czasu więźniowie i lekarz
dokonali dzieła na moim przyjacielu.
Moim obrońcy.
Liga przyjęła nas.
Wyszkoliła.
Ale mój ojciec
nie potrafił zaakceptować Bane'a.
Zobaczył tylko potwora.
Jego istnienie przypominało o piekle,
w którym zostawił żonę na śmierć.
Wygnał Bane'a z Ligi Cieni.
Jego jedyną zbrodnią
była miłość do mnie.
Nie potrafiłam wybaczyć ojcu.
Do czasu, gdy go zamordowałeś.
Próbował zabić
miliony niewinnych ludzi.
Niewinność to mocne słowo
w przypadku Gotham, Bruce.
Uczciłam ojca,
kończąc jego dzieło.
Zemsta na jego mordercy
to drobna nagroda za cierpliwość.
Widzisz, to powolny nóż,
który cierpliwie czeka.
Nóż, który czeka latami,
nie zapominając,
by potem wślizgnąć się cicho
między kości.
- Taki nóż tnie najgłębiej.
- Proszę.
- Może twój nóż był zbyt wolny.
- Zaatakowano ciężarówkę.
Dałeś Gordonowi sposób,
by zablokował sygnał.
To nic.
Zyskał dla Gotham 11 minut.
Chodźcie!
Tędy!
Zatrzymaj się!
Co ty wyprawiasz?
Detektyw Blake,
zabieram tych chłopców w bezpieczne miejsce!
Wszyscy przez ciebie zginiemy!
Wysadzą miasto,
jeśli ktokolwiek przejdzie most!
Wybuch i tak nastąpi.
Musimy otworzyć most!
Jeszcze jeden krok, detektywie,
a zastrzelimy pana!
Dwa kroki, a wysadzimy most!
Wracajcie do autobusu
i zaczekajcie na mnie.
Przygotujcie konwój.
Musimy zabezpieczyć bombę do czasu wybuchu.
Nie zabijaj go.
Chcę, by poczuł żar.
Poczuj ogień 12 milionów dusz,
które zawiodłeś.
Żegnaj, przyjacielu.
Ruszajcie naprzód!
Otoczcie ich na schodach!
Zabij ich wszystkich.
Obaj wiemy,
że muszę cię teraz zabić.
Ogień będziesz musiał sobie wyobrazić.
Co do tego nie używania broni,
niezbyt jestem przekonana do twojej wizji.
Podjedź bliżej.
Trzymaj prędkość.
Musimy zmusić konwój
do jazdy na wschód do wejścia do reaktora.
Potrzebuję cię na ziemi,
ja będę w powietrzu.
Sytuacja się zmieniła.
Wasze rozkazy są już nieaktualne!
Jestem policjantem jak wy
i idę do was.
Proszę, nie zastrzelcie mnie!
Strzelajcie pod nogi.
Nie ma to jak przewaga powietrzna.
Detektywie!
Proszę się zatrzymać!
Zatrzymaj się!
Wysadzaj!
Musi pan sprowadzić tu bombę.
Zostało 10 minut.
Spychają nas ku wejściu do reaktora.
Spróbują połączyć rdzeń.
Idioci!
Sukinsyny!
Zabijacie nas!
Wykonujecie swoje rozkazy!
Chłopcy, zbierzcie się.
Pochylcie głowy.
Jest z mojej strony.
Ojcze, niech wszyscy
wracają do autobusu!
- Z powrotem do autobusu!
- Nie mamy dokąd pójść.
Do autobusu!
Musi skierować pan
ciężarówkę na wschód!
Jedź prosto!
Pomóż mi!
Obwiążemy ją kablem!
Fox pokazał mi,
jak ominąć reaktor.
Oj.
Łącznie z awaryjnym zatopieniem.
Nie da się już zatrzymać bomby.
Co robisz?
Schronimy się przed wybuchem.
Nic nam się nie stanie!
- To bomba atomowa!
- Myśli ojciec, że muszą to teraz słyszeć?
Mamy pozwolić
umrzeć im bez nadziei?
Przygotujcie się.
Dzieło mojego ojca jest skończone.
- Co robisz?
- Zabiorę ją nad zatokę!
Ustawisz lot nad wodą
i się katapultujesz?
Nie mam autopilota.
Mogłeś być gdziekolwiek,
robić cokolwiek, ale wróciłeś tutaj.
Tak jak ty.
Więc oboje jesteśmy frajerami.
- Nigdy nie dbałem o to, kim jesteś.
- I miałeś rację.
Ludzie powinni wiedzieć,
kto jest bohaterem, który ich ocalił.
Każdy może nim być.
Nawet człowiek robiący coś tak prostego,
jak otulenie chłopca płaszczem,
by wiedział, że świat się nie skończył.
Bruce Wayne?
Wchodźcie!
Niech ojciec wsiada.
Głowy nisko!
Zaczyna się!
- Nie.
- Nie, to Batman!
To wybuch!
Nad zatoką!
Z dala od miasta!
"Widzę piękne miasto
i wspaniałych ludzi,
powstających z otchłani.
Widzę życia,
za które oddaję moje własne.
Pełne pokoju, pożyteczne,
dostatnie i szczęśliwe.
Widzę, że mam swoje miejsce
w ich sercach
oraz w sercach ich potomków,
na całe pokolenia.
To, co robię, jest o wiele lepsze od tego,
co kiedykolwiek zrobiłem.
Wybieram się na wiele lepszy odpoczynek,
niż kiedykolwiek".
Tak mi przykro.
Zawiodłem pana.
Zaufał mi pan,
a ja pana zawiodłem.
Mogę odwieść cię
od odejścia ze służby?
Pamięta pan, jak mówił
o systemie stającym się kajdanami?
Miał pan rację.
A ja nie zgadzam się na niesprawiedliwość.
Nikt nigdy nie dowie się,
kto ocalił miasto.
Wiedzą.
Batman je ocalił.
Testament pana Wayne'a
nie uwzględnił zmniejszenia majątku.
Niemniej jednak
do rozdysponowania są znaczne środki.
Sprzedaż wyposażenia domu
pokryje rachunki,
a pozostałość zostanie przekazana
Alfredowi J. Pennyworthowi.
Dom i grunty zostaną własnością
miasta Gotham pod warunkiem,
że nigdy nie zostaną wyburzone,
bądź zmodyfikowane w inny sposób.
Używane będą tylko w jednym celu.
Jako dom opieki
dla zagrożonych dzieci i sierot.
Asystentka przekaże
mniej ważną korespondencję i instrukcje.
- Blake, John.
- Nic nie ma.
Proszę spróbować
mojego prawdziwego nazwiska.
Powinien używać pan pełnego imienia.
Podoba mi się.
- Robin.
- Dzięki.
Po co zajmować się
oprogramowaniem stabilizującym?
Cały autopilot jest przestarzały.
Muszę wiedzieć, co mogłem zrobić,
by go naprawić.
Panie Fox, już go naprawiono.
Poprawka systemu sprzed 6 miesięcy.
Sprawdźcie tożsamość przy poprawce.
Bruce Wayne.
- Wiadomo coś o zaginionym przedmiocie?
- Jeszcze nic.
Lepiej niech przekopią posiadłość.
Nie możemy zapisać zaginięcia pereł.
MROCZNY RYCERZ POWSTAJE
Tłumaczenie:
Igloo666 & Witcher
Korekta:
neo1989
.:: GrupaHatak.pl ::.