Przebudził się.
Jest na planecie należącej do ludzi.
Chcą nim władać,
ale nie zgłębią go tak,
jak nasz sprzymierzeniec.
Jest gotów objąć dowódzftwo
a nasze siły, nasi Chitauri,
będą mu posłuszni.
Planeta wpadnie w jego ręce.
A wszechświat, w twoje.
Ludzkość spłonie.
Rozkaz ewakuacji potwierdzony.
Jest bardzo żźle?
Sęk w tym, że nie bardzo wiemy.
Dr Selvig zgłosił skok
aktywności Tesseraktu.
Nie ma zgody NASA na badania.
Nie badał go.
Był w innej sali.
Zero interakcji.
- Włączył się sam?
- Poziom energii?
Rośnie.
Nie wiemy czemu, stąd alarm.
- Jak ewakuacja?
- Jeszcze 30 min.
Przyspieszyć.
Ewakuacja jest raczej bezcelowa.
Mają wracać do łóżek?
Nie rozumiemy energii Tesseraktu
i nie wiemy,
gdzie dotrze fala uderzeniowa.
Dopilnuj załadunku
prototypów Fazy Drugiej.
Czy w tej sytuacji warto...
Póki nie ogłoszą końca świata,
działamy w miarę możności normalnie.
Rozebrać aparaturę,
a prototypy na pakę i w siną dal.
Tak jest.
Za mną.
I jak, doktorze?
Witam szefa!
Coś wiemy?
Tesserakt dziwnie się zachowuje.
Żartuje pan?
Bynajmniej.
Nie tylko się uaktywnił,
ale właśnie...'zachowuje się”.
Wyłączał go pan?
On jest źródłem energii.
Wyłączamy go,
ale włącza się z powrotem.
Osiągnie maks...
Podobno jesteśmy gotowi
i tę energię da się okiełznać.
Jeśli ma się wędzidło.
Dopiero zacząłem obliczenia.
Pojawiły się zakłócenia,
promieniowanie.
Nieszkodliwe.
Fale gamma.
Bywają szkodliwe.
Gdzie Barton?
Hawkeye?
W gnieździe, jak zwykle.
Agencie Barton, proszę o raport.
Miałeś przyglądać się
sytuacji z bliska.
Jestem dalekowidzem.
Widziałeś kogoś,
kto mógł włączyć sześcian?
Doktorze, znowu to samo.
Nikt nie wchodził.
Selvig jest czysty.
Żadnych kontaktów.
Jeśli coś się dzieje,
to po tamtej stronie.
"Po tamtej stronie"?
No. Mówią, że to drzwi
na drugi koniec kosmosu.
Drzwi mają dwie strony.
Jeszcze nie.
Rzuć ten szpikulec!
Nie trać serca.
Nie rób tego.
Bez niego ani rusz.
Dalszych ofiar nie trzeba.
Ależ trzeba.
Inaczej nie fatygowałbym się.
Jestem Loki. Z Asgardu.
Na me barki złożono doniosłą misję.
Loki.
Brat Thora.
Nie szukamy zwady z twoją planetą.
A czy mrówka szuka zwady z butem?
Zamierzacie nas rozdeptać?
Przynoszę dobrą nowinę...
Czeka was wyzwolenie.
- Od czego?
- Od wolności.
Wolność to największe z kłamstw.
Pogódźcie się z tym, w głębi duszy...
A zaznacie pokoju.
Mówisz o pokoju,
a chodzi ci o to drugie.
Panie. Dyrektor Fury gra na zwłokę.
Budynek wybuchnie,
a nad nami jest 30 metrów skały.
- Chce nas pogrzebać.
- Pochówek godny faraona.
Implozja portalu jest pewna.
Za 2 minuty
wymknie się spod kontroli.
A zatem...
Biorę te auta.
- Kto to?
- Nie mówili.
Hill!
Słyszysz mnie?
Barton zdradził!
Zabrali Tesserakt!
Zatrzymaj ich!
Chodźcie!
Nie, zostaw. Chodź!
Wszystko gotowe.
Proszę startować.
Dyrektorze.
Słyszy mnie pan?
Tesserakt wpadł w ręce wroga.
Mam tu rannych. Hill?
Pod ziemią zostali ludzie.
Nie wiem, ilu przeżyło.
Zarządź zbiórkę.
Ci, co nie szukają zasypanych,
mają polować na walizkę.
Rozkaz.
Coulson, wracaj do bazy.
Mamy stopień siódmy.
Od tej chwili
jesteśmy w stanie wojny.
I co dalej?
Nie tak wyobrażałem sobie ten wieczór.
Domyślam się.
Proszę uwierzyć,
tak jest lepiej.
Dla kogo pracujesz?
Dla Lermontowa?
Wciąż myśli,
że musimy przez niego
sprzedawać nasz towar?
Sądziłam, że gen. Solohob
odpowiada za eksport.
Solohob?
To kurier, figurant.
Nieaktualne informacje cię zdradziły.
Słynna Czarna Wdowa
okazała się kolejną ładną buźką.
Naprawdę ładna?
Powiedz Lermontowowi,
że i bez niego
możemy sprzedawać czołgi.
Powiedz, że wypadł z gry.
Cóż...
Radzę notować.
To do niej.
Słuchaj uważnie...
Plac Silenskiego 1/14, III piętro.
Osiem mil nad wami krąży F-22.
Daj ją albo rozwalę dzielnicę,
nim zejdziesz po schodach.
- Wracaj.
- Żartujesz? Jestem w pracy.
Tu mamy pożar.
Jestem w trakcie przesłuchania.
Matoł mówi wszystko, co wie.
Nic jej wcale...
- Nie mogę się wyrwać.
- Natasza.
Straciliśmy Bartona.
Zaczekaj chwilkę.
Gdzie Barton?
- Nie wiadomo.
- Ale żyje?
Tak sądzimy.
Wrócisz, to przekażę ci szczegóły,
ale najpierw
pogadasz z potworem.
Stark nie ma do mnie zaufania.
Do Starka idę ja. Ty do potwora.
Kim jesteś?
Uciekaj stąd!
Zmykaj, tu są choroby!
Jesteś lekarką.
Tata się nie budzi.
Ma gorączkę, jęczy,
oczy ma zamknięte!
Powoli.
Mój tata...
Jak oni?
Proszę.
Zawsze bierz kasę z góry, Banner.
Jak na kogoś, kto ma unikać stresu...
przeprowadziłeś się w ciekawą okolicę.
Brak stresu to nie wszystko.
To co jeszcze? Joga?
Wywabiłaś mnie na wieś. Sprytnie.
Rozumiem, że masz tu małą armię?
Jesteśmy sami.
A ta gwiazdka?
Zwerbowałaś ją?
Młodo zaczyna.
Jak ja.
- Czyli kto?
- Natasza Romanow.
Masz mnie zlikwidować?
Toraczej
nie wyjdzie nikomu na dobre.
Nie, skąd.
Jestem tu z ramienia Tarczy.
Tarcza...
Jak mnie znaleźli?
Nie zgubiliśmy cię.
Byliśmy tylko dyskretni.
Nawet przepłaszaliśmy ciekawskich.
Czemu?
Z jakiegoś powodu Fury ci ufa.
Chce się z tobą spotkać.
A jeśli się nie zgodzę?
Już ja cię przekonam.
A jeżeli ten drugi się nie zgodzi?
Już rok nie miałeś ataku
i myślę, że chcesz nadal ich unikać.
W życiu nie zawsze jest tak,
jak się chce.
Stoimy w obliczu globalnej katastrofy.
Staram się ich unikać.
To coś...
...nazywa się Tesserakt.
Źródło energii,
mogące zniszczyć planetę.
Fury chce, żebym je połknął?
Żebyś je odnalazł.
Zostało skradzione.
Emituje promieniowanie gamma,
ale za słabe, by je namierzyć.
Nikt nie wie o tych falach tyle, co ty.
Gdyby nie to, nie trudziłabym cię.
- Czyli Fury nie poluje na bestię?
- Nic nie mówił.
A mówi ci o wszystkim?
Chce cię mieć w zespole.
- Czy w klatce?
- Nikt nie...
Nie kłam!
Nie gniewaj się. To było chamskie.
Chciałem zobaczyć, co zrobisz.
Załatwmy to na spokojnie...
Ty nie strzelasz,
a ten drugi ja nie zacznie rozrabiać.
Zgoda?
Nataszo?
Nie wkraczać.
Wszystko gra.
"Sami'", powiadasz?
Tym razem pan przesadził.
Utracił pan kontrolę nad sytuacją.
Był pan kiedyś na wojnie, senatorze?
Na linii ognia?
Miał pan wrażenie,
że cokolwiek kontroluje?
Utrzymuje pan, że ten
Asgard wypowiedział wojnę Ziemi?
Nie, nie Asgard. Loki.
Na pewno nie działa sam.
A ten drugi? Jego braf?
Według wywiadu Thor jest z nami,
ale daleko stąd.
Nie ma co na niego liczyć.
Jesteśmy sami.
Powinien pan skupić się
na Fazie Drugiej.
- Na tę ewentualność...
- Nie jest gotowa. A nieprzyjaciel tak.
Trzeba grupy uderzeniowej.
Projekt Avengers został zamknięty.
- Już nie o projekt chodzi.
- Widzieliśmy listę.
Ma pan największą
siatkę szpiegów na Świecie...
a losy ludzkości zostawia pan
w rękach mutantów?
Nikomu niczego nie zostawiam.
Potrzebna jest grupa uderzeniowa.
To jednostki nietypowe,
wręcz niezrównoważone,
ale twierdzę, że odpowiedni impuls
zamieni je w groźną broń.
Twierdzi pan?
Wojen nie wygrywa się
twierdzeniami, dyrektorze.
Nie. Wygrywają je żołnierze.
Nie dolecę!
Ląduję na wodzie!
Nie będziesz sam.
O Boże.
Facet wciąż żyje!
Nie możesz zasnąć?
Spałem siedemdziesiąt lat.
Chwilowo mam dość.
Wybierz się gdzieś.
Rozerwij się. Pozwiedzaj.
Kiedy zasypiałem,
trwała jeszcze wojna.
Budzę się, mówią, że wygraliśmy.
Nie mówią jakim kosztem.
Popełniliśmy wiele poważnych błędów.
Niektóre całkiem niedawno.
- Ma pan jakieś zadanie?
- Owszem.
Wprowadzić mnie w świat?
Raczej go ocalić.
Tajna broń Hydry.
Howard Stark znalazł go na dnie
oceanu, gdy szukał ciebie.
Uważał, jak my,
że Tesserakt stanowi niewyczerpalne
źródło odnawialnej energii.
A tego ludzkości brakuje.
- Kto je wam zabrał?
- Ma na imię Loki.
Nie jest z naszych stron.
Będziesz musiał nadrobić
sporo zaległości, jeśli w to wejdziesz.
Świat jest jeszcze dziwniejszy, niż był.
Nie wierzę,
że coś mogłoby mnie zaskoczyć.
Założysz się o dychę?
W mieszkaniu czeka
na ciebie teczka z materiałami.
Powinienem coś wiedzieć
o Tesserakcie?
Nie trzeba było go ruszać.
U mnie gotowe.
Reszta należy do was.
Rezygnujemy z prądu?
Odłączyłeś nas?
Stark Tower będzie wzorem
użycia odnawialnych Źródeł energii.
Tylko czy reaktor łukowy
włączy się i zadziała?
Tak sądzę.
Odpalamy.
Jak to wygląda?
Jak choinka na... "Moje Narodzenie”".
Rozkręcimy kampanię.
Rób szum.
Jutro będę w Waszyngftonie
w Sprawie gruntów.
Pepper, zlituj się.
- Ciesz się chwilą.
- Chodź tu, to Się ucieszę.
Sir, dzwoni agent Coulson z Tarczy.
Wyszedłem.
Dosłownie.
Proszę wybaczyć, on nalega.
Okaż trochę charakteru.
Mam randkę.
Reaktor działa jak należy.
Zdaje się.
Na pewno.
W końcu to moje dzieło.
Nasuwa się pytanie:
jakie to uczucie być geniuszem?
Ja tego oczywiście nie wiem.
To wszystko wyszło od ciebie.
Nie. To wszystko wyszło stąd.
Zbytnia skromność.
Stark Tower to twoje dziecko.
Masz ze 12 procent udziału.
- 12 procent?
- Powiedzmy 15.
12? To moje dziecko!
Wziąłem wszystkie ciężary na siebie,
dosłownie.
A ta wtopa wczoraj?
To ty zawaliłaś.
- W mojej windzie.
- Chyba w naszej.
Roiło się w niej od spoconych roboli.
Ukarzesz mnie za żarty o procentach
w subtelny, acz bolesny sposób?
Po prostu bolesny.
To słuchaj.
Nowy drapacz będzie
miał "Potts" na dachu.
W akcie własności.
Dzwoń do mamy, pozwoli ci nocować?
To ten telefon.
Niestety otrzymałem
komendę nadrzędną.
Stark, mam sprawę.
Tu holograficzny sobowtór
Tony'ego Starka.
- Nagraj wiadomość.
- To pilne.
To nagraj się pilnie.
O, włamanie.
- Dobry wieczór.
- Phil! Chodź!
"Phil"?
- Nie mogę.
- Na imię ma "agent".
- Wchodź. Opijamy coś.
- On na szczęście nie może.
Zapoznaj się z tym. Już.
- Nie lubię brać.
- Ja wielbiam.
Zamieńnmy się.
Dzięki.
Konsultacje od 08:00-17:00,
w co drugi czwartek.
- Nie chodzi o konsultację.
- O Avengers?
O których nic nie wiem.
Ten projekt trafił na złom.
- I mnie nie przyjęli.
- Nie widziałam o tym.
Ponoć jestem nieobliczalny, egotyczny,
niezdolny do kompromisu...
O tym wiedziałam.
- Ale to nieważne.
- Trudno. Panno Potfts!
Sekundkę!
Ten wieczór miał być nasz.
Mój w 12 procentach.
Afera.
Phil jest w ciężkim stresie.
Skąd wiesz, że jest...
Mówisz mu "Phil"?
Co to jest?
Totakie...
Coś.
- Czyli do Waszyngtonu lecę dzisiaj.
- Jutro.
Odrób lekcje.
Masz dużo zadane.
A jak nie będę miał?
- Zadane?
- No.
W sensie jutro po lekcjach?
Wtedy...
Chyba, że tak. Leć.
Bądź grzeczny.
Jedziesz na lotnisko?
- Mogę cię podrzucić.
- Genialnie.
Słuchaj, a co z wiolonczelistką?
Wyjechała do Portland.
Co? To trąba...
Jesteśmy 40 minut od bazy.
I doktor Banner próbował
uzyskać środek, który podano mnie?
Nie on jeden.
Byłeś pierwszym superbohaterem.
Banner uznał fale gamma
za sekret receptury Erskina.
- Ale odniósł tylko częściowy sukces?
- Łagodnie mówiaąc.
Choć w ludzkiej postaci
jest jak Stephen Hawking.
Bardzo inteligentny.
Przyznam,
że to zaszczyt cię poznać...
Widziałem cię wcześniej...
Patrzyłem, jak śpisz.
Byłeś nieprzytomny, po wyjęciu z lodu.
To dla mnie wielki honor
walczyć u twego boku...
Obym podołał zadaniu.
Podołasz. Bez wątpienia.
Wprowadziliśmy
kilka modyfikacji do kostiumu.
Projekt jest także mój.
Do kostiumu?
Te paski i gwiazdki nie wyglądają ciut...
...staromodnie?
Tyle się zdarzyło,
a to dopiero początek.
Może staromodne godło
doda ludziom ducha.
Chitauri się niecierpliwią.
Każ im się szykować.
Czeka ich wspaniała bitwa.
Bitwa?
Te kreatury mogą wydać nam bitwę?
Wspaniała. Ale niedługa.
O ile twe wojska faktycznie
są tak potężne, jak twierdzisz.
Waątpisz w nas?
Podważasz słowa tego,
który osadził cię na tronie?
Który obdarzył cię pradawną wiedzą
i wskazał drogę,
gdy byłeś wygnarny i bezsilny?
Byłem królem!
Prawowitym władcą Asgardu.
Zdradzonym.
Twoje ambicje są nikłe.
Zrodzone z dziecinnych marzeń.
Sięgamy poza Ziemię,
ku wspanialszym światom,
które rzuci nam do stóp Tesserakt.
Nie jest jeszcze twój.
Ja nie grożę.
Lecz póki nie otworzę wrót,
tak długo, jak twoje siły podlegają mnie,
to puste słowa.
Będziesz miał swą wojnę, Asgardczyku.
Lecz jeśli zawiedziesz,
jeśli Tesserakt nie wpadnie mi w ręce,
nie będzie królestwa,
pustynnego księżyca
ni rozpadliny, gdzie bym cię nie znalazł.
Sądzisz, że wiesz, co to ból?
Zatęsknisz jeszcze
do słodyczy dawnych cierpień.
Weż bagaż kapitana.
Agentka Romanow?
Kapitan Rogers.
- Miło mi.
- Cześć.
ldź na mostek.
Zaczęli poszukiwania.
To narazie.
Straszny zrobił się szum,
kiedy cię znaleźli w tym lodzie.
Coulson prawie spazmów dostał.
Prosił o autograf
na kartach z Kapitanem Ameryką?
Zbiera karty?
Zabytkowe. Jego oczko w głowie.
Doktorze Banner!
No tak, cześć.
Nareszcie.
Mówią, że go znajdziesz.
Co jeszcze mówią?
Reszta mnie nie obchodzi.
Pewnie dziwnie się tutaj czujesz...
Akurat to wydaje mi się znajome.
Proponuję, żebyśmy zeszli pod pokład.
Tu zaraz nie będzie czym oddychać.
Zabezpieczyć pokład.
To okręt podwodny?
Nieżle.
Chcą mnie zamknąć
w stalowym pudle i zanurzyć w wodzie?
Nie, to jeszcze gorszy pomysł.
Siła nośna?
Test siły nośnej skończony.
Pełen cykl.
Rozpoczynamy wznoszenie.
Zwiększyć moc do maksimum.
Jest maksimum wydajności.
Gotowi do wznoszenia.
Silniki działają.
Awaryjny Protokół 193,6 w toku.
- Jest gotowość, szefie.
- Dobrze.
Czas zniknąć.
Włączyć panele retrowizyjne.
Kamuflaż aktywny.
Panowie.
Dzięki za wizytę.
Dzięki za miłe zaproszenie.
Długo tu pobędę?
Odzyskamy Tesserakt i jest pan wolny.
A jak wam idzie?
Monitorujemy
wszystkie aktywne kamery na Ziemi.
W komórkach, laptopach...
Jeśli tylko są online,
służą nam za oczy i uszy.
Za wolno idzie.
Zawęzić pole.
Ile spektrometrów załatwisz?
- Ile chcesz?
- lle się da.
Ustawcie je na dachu
i skalibrujcie na fale gamma.
Ja opracuję algorytm.
Prosta identyfikacja wiązek.
Wykluczymy choć kilka możliwości.
Znajdzie się jakaś pracownia?
Proszę zaprowadzić
doktora Bannera do laboratorium.
Spodoba ci się.
Zabawek, ile chcesz.
Tam postawcie.
Skąd wytrzasnałeś tych ludzi?
Tarcza ma wrogów na całym świecie.
Tego szukamy?
Tak, irydu!
Częsty w meteorytach.
Wytwarza antyprotony.
Ciężko go zdobyć.
Jeśli Tarcza jest przeciw.
Co ci poradzę.
Cześć!
Tesserakt tyle mi objawił.
To nie wiedza, lecz prawda...
Wiem.
A tobie co objawił?
Następny cel.
Czego trzeba?
Trochę zamieszania.
I pewnego oka.
Wiesz, jeśli to nie kłopot.
Nie, skąd.
To takie białe kruki.
Niełatwo było je skompletować.
Stan idealny.
Kilka drobnych uszkodzeń...
Znalazł coś. Zgodność 67 procent.
Drugie źródło. 79 procent.
Gdzie?
Sztutgart, Niemcy. Kónigstrasse 28.
Nie żeby się ukrywał.
Kapitanie?
Leć tam.
Oddajcie mi pokłon!
Nie słyszycie?
Na kolana!
Czy tak nie jest prościej?
Czyż nie jest to wasz naturalny stan?
Oto wielka tajemnica ludzkości:
wy pożądacie zniewolenia.
Złudne widmo wolności odziera
wasze życie z radości,
popychając do walki o władzę,
o tożsamość...
Jesteście stworzeni na niewolników.
Tak czy owak,
skończycie na kolanach.
Nie przed takimi, jak ty.
Nie ma takich, jak ja.
Tacy jak ty zawsze się znajdą.
Spójrzcie na niego, poddani.
Niech to będzie dla was przykład.
Gdy ostatnio byłem w Niemczech,
też spotkałem człowieka,
który lubił się wywyższać.
I była awantura.
O, żołnierzyk.
Postać nie z tych czasów.
Twój czas też już minął.
Loki, rzuć broń i poddaj się.
Na kolana.
Innym razem!
Nie mogę go namierzyć.
Agentko Romanow.
Tęsknisz za mną?
PRZEJĘCIE SYSTEMU
Twój ruch, baranku.
Udany ruch.
Witaj, Stark.
Witam, kapitanie.
Powiedział coś?
Ani słowa.
Przywieźcie go tu. Mamy mało czasu.
Coś tu nie gra.
Bo ten wampir poddał się bez walki?
Poprzednio było ciężej.
To kawał zakapiora.
Też jesteś raczej żwawy
jak na kombatanta.
Co trenujesz, pilates?
Co?
Taka gimnastyka.
Masz prawo nie być na bieżąco.
Długo robiłeś za bałwana.
Fury nie mówł o tobie.
Ogólnie nie mówi ci za dużo.
Co znowu?
Co, błyskawic się boisz?
Nie lubię tego, co zwiastują.
A ty dokąd?
Jego tu brakowało.
On też jest z Asgardu?
- Trzyma z nami?
- Nieważne.
Czy go uwolni, czy zabije,
stracimy sześcian.
Bez planu nie wolno atakować!
Mam plan. Atakować.
Ja bym sobie darowała.
Ty może tak.
To faceci z innej bajki,
bogowie czy CoŚś.
Jest tylko jeden Bóg.
I głowę dam, że się tak nie ubiera.
Gdzie Tesserakt?
I ja się stęskniłem.
Wyglądam na dowcipnisia?
Dziękuj mi.
Odkąd Bifrost zniknął,
gdyby nie ja,
ojciec żałowałby mocy,
by przenieść cię
na kochaną Ziemię.
Sądziłem, żeś zginął.
Płakałeś?
Jak wszyscy. Nasz ojciec...
Twój ojciec.
Zdradził ci chyba prawdę
o moim pochodzeniu?
Wychowaliśmy się razem.
Razem się bawiliśmy i walczyliśmy.
Nie pamiętasz Już?
Pamiętam tylko cień.
Całe życie w cieniu twojej chwały.
I to, jak cisnąłeś mnie w otchłań.
Obalonego, ale jednak władcę!
Chcesz zabrać mi ukochaną planetę
w odwecie za rzekomą zniewagę?
Nie! Sprawuję nad nią opiekę, Loki.
Wspaniale się nią opiekujesz.
Ludzie wyrzynają się milionami,
a ty palcem nie kiwniesz.
Zaprowadzę tu ład.
Masz się za lepszego?
Naturalnie.
Więc nie nadajesz się na króla, bracie.
Nie dla ciebie korona.
Zwiedziłem światy,
O których nie słyszałeś!
Urosłem w siłę
podczas wygnania, synu Odyna.
Poznałem moc Tesseraktu
i gdy nim zawładnę...
Kto ci ją pokazał?
Kto łudzi cię tronem?
- Zdobędę tron!
- Nie tutaj!
Oddaj mi Tesserakt
i porzuć te chorobliwe zapędy!
Wracajmy do domu.
Nie mam domu.
By mnie zabrać, potrzebny ci sześcian.
Wysłałem go, nie wiem dokąg.
Słuchaj uważnie, bracie.
Słucham.
Nigdy mnie nie dotykaj.
Nie ruszaj moich rzeczy.
Nie wiesz, na co się porywasz.
Teatrzyk?
Co rzecze matka,
gdy jej kiecę wdziewasz?
To nie na twoją głowę, panie blacha.
Loki będzie sądzony na Asgardzie.
Odda kostkę i możecie lecieć.
Do tego czasu
nie wcinaj się.
Turyści...
Aha.
Czterysta procent mocy.
I co ty na to?
Ej!
Może wystarczy?
Jakie masz zamiary?
Udaremnić knowania
Lokiego na Ziemi!
Udowodnij to.
Odłóż młot.
Błąd.
Każdy młot kocha swój...
Chcesz obejrzeć młot z bliska?
Może dość na dzisiaj?
Żeby nie było wątpliwości...
Jeśli spróbujesz uciec,
jeśli choć zaskrobiesz w tę szybkę...
Polecisz dziesięć kilometrów
w dół w stalowej puszce.
Zasadę działania znasz.
Mrówka. But.
Imponująca cela.
Nie dla mnie zbudowana, jak sądzę?
Dla kogoś dużo silniejszego niż ty.
Ach, dla niego.
Bezmyślne bydlę.
Czasem udaje człowieka.
Czujesz się chyba przyparty do muru,
skoro wzywasz
na pomoc takie dziwolągi?
Rzeczywiście, tak się czuję.
Grozisz mej planecie wojną.
Kradniesz Źźródło mocy,
nad którą nie panujesz.
Mówisz o pokoju, zabijasz dla zabawy.
Przyparłeś mnie do muru, owszem.
Możliwe, że tego pożałujesz.
A była Już na wyciągnięcie ręki...
Tesserakt mógł wam dać władzę,
nieograniczoną moc.
A wy co?
"Ciepło i światło dla wszystkich ludzi”.
Dopiero przekonacie się,
CO znaczy prawdziwa władza.
Dobra, panie władza,
daj znać, jakbyś chciał coś do czytania.
Ciekawy facet, co?
Próbuje grać na czas.
Thor, co on knuje?
Zgromadził armię. Tworzą ją Chitauri.
Pochodzą z jakiejś nieznanej planety.
Poprowadzi ich przeciwko wam.
Z nimi podbije Ziemię.
Zapewne w zamian za Tesserakt.
Armia...
z kosmosu.
Czyli buduje drugi portal.
- Do tego potrzebuje Selviga.
- Selviga?
- To słynny astrofizyk.
- To przyjaciel.
Loki go jakoś zaczarował.
Jednego z naszych też.
Czemu dał sie pojmać?
Ciężko będzie mu stąd dowodzić.
Nie przejmujmy się nim.
Ma we łbie gniazdo szerszeni.
Z daleka czuć go świrem.
Licz się ze słowami.
Loki to Asgardczyk.
- I mój brat.
- Zamordował 80 osób w dwa dni.
Adoptowany brat.
Skupmy się na technologii.
- Szukają irydu. Do czego?
- To stabilizator.
Polecimy do Portland, kiedy zechcesz.
Walcz o tę miłość.
Proste.
Chcą uniknąć kolejnej implozji portalu.
Nie gniewam się, panzerfaust.
Masz dobrą lewą.
Portal otworzy się tak szeroko
i na tak długo, jak chce Loki.
Żagle staw! Ster prawo na burt!
A on gra w Galagę!
Myślał, że nikt nie widzi, ale niestety.
- Jak Fury na nie patrzy?
- Obraca się.
Można się pogubić.
Pozostałe surowce
agent Barton zorganizuje bez trudu.
Poza tym,
brakuje im tylko źródła energii
O wysokiej gęstości mocy.
Czegoś, co odpali sześcian.
Od kiedy znasz się
na energii jądrowej i astrofizyce?
Od wczoraj.
Notatki Selviga.
Uwagi do teorii ekstrakcji.
Tylko ja kułem?
Jakiego Źródła energii potrzebuje Loki?
Musi podgrzać sześcian
do 120 milionów kelwinów,
by przebić barierę Coulomba.
Chyba że Selvig umie stabilizować
tunele kwantowe.
Wtedy uzyska fuzję
ciężkich jonów w reaktorach ziemskich.
Nareszcie! Ktoś mówi zrozumiale.
Ja nie zrozumiałem.
Dzień dobry. Miło poznać.
Twoje badania nad zderzeniami
antyelektronów są świetne.
I lubię, jak dostajesz szału
i zamieniasz się w tę zieloną bestię.
Dzięki.
Doktor Banner pomoże nam
znaleźć sześcian.
Połączcie siły.
Zbadajcie broń Lokiego.
Wygląda na coś z arsenału Hydry.
Nie jestem pewien.
Ale energię czerpie z sześcianu.
Loki przy jej użyciu
zamienił dwóch bystrych ludzi
w przyboczne tresowane małpy.
- Małpy? Nie wiem, co to takiego.
- Ja wiem!
Znaczy, wiem, co ma na myśli.
To co, zerkniemy?
Tędy proszę.
Profil gamma pokrywa się
z wynikami badań Selviga.
Analiza zajmie wiele dni.
Obejdę ich komputer,
podłączę się do klastra
i wyciągnę koło sześciuset teraflopów.
A ja wziąłem tylko szczoteczkę.
Polubiłbyś Stark Tower.
Same laboratoria zajmują 10 pięter.
No bajka.
Jak ostatnio wpadłem do miasta,
to popsułem Harlem.
Obiecuję - zero stresu,
żadnych niespodzianek...
-Ej!
-Inic?
- Odbiło ci?
- Już dawno.
Trzymasz się, co?
Jakim cudem?
Walisz w bęben, palisz faję?
- Dla ciebie życie to żart?
- Zależy czyje.
Życie załogi,
które właśnie naraziłeś.
Bez urazy.
Spoko. Nie wkurzy mnie
byle czubek.
Skradasz się, a powinieneś tańczyć.
A ty skupić się na zadaniu.
A co ja robię?
Czemu Fury wezwał nas teraz?
Czego nam nie mówi?
Nie rozwiążę równania bez danych.
Fury coś ukrywa?
To szpieg. Szpieg nad szpiegami.
Tajemnica na tajemnicy.
On też się martwi.
Skończę tylko robotę i...
Doktorze?
"Światło i ciepło dla wszystkich".
Ta szpila Lokiego a propos sześcianu.
Słyszałem.
Myślę, że mówił o tobie.
Nawet jeśli Barton
nie powiedział mu o wieżowcu,
wie z telewizji.
O Stark Tower? To ten paskudny...
Budynek w Nowym Jorku?
Budynek zasila reaktor łukowy,
jest samowystarczalny.
Z rok obejdzie się bez dostaw prądu.
To tylko prototyp.
W tej branży nie mam konkurencji.
Do tego zmierza.
Czemu Tarcza nie poprosi go o pomoc?
I czemu nagle interesuje ich
energia odnawialna?
Odpowiedź poznamy,
gdy program rozgryzie hasło
do archiwów Tarczy.
- Mówisz...
- Jarvis działa, odkąd byłem na mostku.
Poznamy brudne sprawki,
jakie kryje Tarcza.
Borówkę?
I ty chciałeś iść do Tarczy na interview?
Co to za wywiad,
co się boi wywiadu?
Żenada.
Loki chce nas na siebie napuścić.
Skłócić.
Jeśli nie będziemy uważać, uda mu się.
Mamy rozkazy. Wykonajmy je.
Nie w moim stylu.
A najważniejszy jest styl, co?
Kto z tu obecnych
a) nosi mundurek
b) nic nie wnosi?
Steve. Nie powiesz mi,
że sprawa nie jest śmierdząca.
Do roboty.
To nim tak się zachwycał mój stary?
Mogli go nie rozmrażać.
Ma trochę racji co do Lokiego.
Gość ma nad nami przewagę.
Gość ma beczkę prochu.
I dobre samopoczucie.
A ja zepsuję jedno i drugie.
Poczytam o tym w prasie.
Albo wbijesz się w strój.
Kiedy ja nie mam stroju.
Jestem obnażony. Nerwy na wierzchu.
Istny koszmar.
Kilka kawałków szrapnela
usiłuje wcisnąć mi się do serca.
Ono je hamuje.
To świecące kółko.
To już część mnie,
a nie tylko kostium.
To straszny przywilej.
- Bo je kontrolujesz.
- Nauczyłem się.
To co innego.
Wiem, co ci się przytrafiło.
Taka dawka fal gamma
powinna była cię zabić.
To co, czyli uważasz, że Hulk...
...ten drugi ja ocalił mi życie?
To miło.
Ładnie z twojej strony.
A po co je ocalił?
Tosię okaże.
Możecie tego żałować.
A ty przeciwnie.
Gdy Loki porwał doktora,
skontaktowaliśmy się z Jane Foster.
W Tromso jest świetne obserwatorium.
Niespodziewanie zaproszono ją
tam wczoraj na konsultację.
Nieźle płacą. Przysłali samolot.
Zupełne odludzie.
- Jest bezpieczna.
- Dziękuję.
Loki miał powód, by porwać Selviga.
Strach pomyśleć, co z nim zrobi potem.
- Erik to porządny człowiek.
- Wspomina cię.
Zmieniłeś jego życie.
W ogóle wiele tu zmieniłeś.
Ale niewiele na lepsze.
Mamy się za wyższą cwllizację,
a potem rzucamy się na was
jak wściekły bilsznajp.
- Jak co?
- Jak bilsznajp.
Wiesz... łuski, wielkie rogi?
- Nie macie ich tu?
- Jakoś nie.
Obleśne bydlęta.
Tratują wszystko na swojej drodze.
Gdy tutaj przybyłem,
ścigał mnie gniew Lokiego
i ostatecznie spadł na was.
Dziś powraca.
W młodości kochałem wojnę.
Jeszcze nie wybuchła.
Wyciągniesz od Lokiego,
gdzie jest Tesserakt?
Trudno przewidzieć.
Jego myśl zeszła na manowce.
Już nie tylko chce władzy, ale i zemsty.
I to na mnie.
Nic go od tego nie odwiedzie.
Na każdego...
znajdzie się sposób.
Co mam ci powiedzieć?
Powiedz, do czego się posuniesz.
- Loki to Jeniec.
- To czemu mam wrażenie, że on jeden
cieszy się, że tu jest?
Niewielu zdołałoby mnie tak podejść.
Spodziewałeś się mnie?
Później.
Dopiero po torturach,
które Fury mi zgotuje.
Przyszłabyś mnie pocieszyć. Ukoić.
A ja poszedłbym na współpracę.
Co zrobiłeś Bartonowi?
Wyzwoliłem jego umysł.
A kiedy już wygrasz,
kiedy staniesz na szczycie,
co czeka jego umysł?
Kochasz go?
Kocha się dzieci. Mam u niego dług.
Słucham.
Zanim wstąpiłam do Tarczy...
Działałam na wolnym rynku.
Posiadam rzadko spotykane zdolności.
Nie obchodziło mnie,
komu służą czy szkodzą...
Poważnie naraziłam się Tarczy.
Agent Barton miał mnie zlikwidować.
Nie wypełnił rozkazu.
A co zrobisz, jeśli dam słowo,
że go oszczędzę?
Nie wypuszczę cię.
To mi się podoba.
Ważą się losy twego świata,
a targujesz się o jedną osobę?
Reżimy przychodzą i odchodzą.
Nie płaczę nad tym, jestem Rosjanką.
Byłam.
A kim jesteś dzisiaj?
Nie ma co tego komplikować.
Zaciągnęłam duży dług
i teraz chcę go spłacić.
Tak po prostu?
Da się spłacić tak wielki dług?
Córka Drejkowa.
Sao Paubo.
Pożar w szpitalu...
Barton powiedział mi wszystko.
Twych win nic nie odkupi.
Nic ich nie zmyje!
Ratując człowieka nie lepszego niż ty
nie wyrównasz rachunków!
Co za czułostkowość.
Dziecinna egzaltacja.
Żałosne!
Kłamiesz i mordujesz
na zlecenie morderców i kłamców.
WYKRYTO WIRUS
WŁAMANIE DO SYSTEMU
Myślisz, że jesteś kimś z zewnąfrz,
że masz własny kodeks.
Że zadośćuczynisz za dawne zbrodnie.
Tymczasem one są częścią ciebie
i nic już tego nie zmieni.
Dam żyć Bartonowi,
a potem każę mu cię zgładzić.
Powoli, twarzą w twarz,
tak, Jak najbardziej się boisz.
Potem obudzę go,
aby mógł ocenić swoje dzieło,
a gdy zawyje, rozłupię mu czaszkę.
Tyle wytargowałaś, podła wywłoko!
Jesteś potworem.
Co to, to nie.
Potwór jest wśród was.
Banner.
To twój plan.
Jak to?
Chce posłużyć się Bannerem.
Zatrzymać go w laboratorium.
Wyślijcie Thora.
Dziękuję
za owocną współpracę.
Co wyrabiasz, Stark?
O to samo chciałem zapytać ciebie.
Mieliście szukać Tesseraktu.
Algorytm wprowadzony,
szukamy pasującej wiązki.
Gdy się znajdzie, podamy położenie.
Odzyskasz swoją kostkę.
Spoko.
Co to jest Faza Druga?
Wykorzystanie sześcianu
do produkcji broni.
Wasz komputer się grzebał.
Zebraliśmy wszystko,
co dotyczy Tesseraktu,
- CO nie znaczy...
- Pozwolisz,
że wejdę ci w kłamstwo?
Świat jednak wcale się nie zmienił.
Wiedziałaś?
Proszę, byś natychmiast się oddalił.
Mieszkam w Kalkucie.
Oddaliłem się.
Loki tobą manipuluje.
A wy?
Nie jesteś tu dla mych pięknych oczu.
I nie wyjadę, bo strzeliłaś focha.
Czemu Tarcza wykorzystuje Tesserakt
do budowy broni masowego rażenia?
Przez niego.
Przeze mnie?
Rok temu mieliśmy gości.
Wpadli na ustawkę
i zniszczyli przy okazji miasto.
Okazało się,
że w kosmosie Jest życie
i że jest o niebo lepiej uzbrojone.
Mój lud chce żyć z wami w pokoju.
Ale ludów w kosmosie jest więcej.
Są i inne zagrożenia.
Na Ziemi jest coraz więcej ludzi,
z którymi nie ma jak walczyć,
- których nie mogę upilnować.
- Sześcianu też nie mogłeś.
To wasze badania Tesseraktu
ściągnęły Lokiego i jego sojuszników.
Królestwa uznały,
że Ziemia poznała wyższą formę wojny.
- Wyższą formę?
- Zmusiliście nas.
Czyli wyścig zbrojeń.
Nic tak nie łagodzi atmosfery.
Pamiętasz, na czym zrobiłeś majątek?
Gdyby nadal produkował broń...
- Zaraz, to teraz o mnie tu chodzi?
- Jak zawsze.
Jesteście zacofani.
Nie najeżdżajcie nas,
to może się rozwiniemy.
Nie ufacie istotom wyższym.
Jesteście naiwni.
Tarcza kontroluje wszystkie zagrożenia.
- Wielki Kapitan czuwa?
- Jak my wszyscy.
Wdowo, a żałoba to po kim?
Po krzyżaku?
Stark, uważaj, bo...
Zagrożenie!
Kapitan mi grozi!
- Trochę szacunku.
- Wobec czego?
Halo, transport 66 Bravo,
podaj kod dostępu.
Nie mam cię w rozpisce.
Co wieziesz? Odbiór.
Broń i amunicję. Odbiór.
Mówisz o kontroli, wychodzi chaos.
Taka metoda działania.
To jest zespół?
Nie, to mieszanka wybuchowa,
potencjalny chaos.
To bomba zegarowa.
Lepiej stąd znikaj.
Czemu nie może się wyszumieć?
Dobrze wiesz. Ręce przy sobie.
Marzę, żebyś jeszcze raz to zrobił.
No, jasne. Złoty chłopiec w złotej zbroi.
Bez niej, co zostanie?
Geniusz, miliarder,
playboy, filantrop.
Znałem prostych szeregowców
wartych więcej niż ty.
Widziałem cię.
Walczysz, żeby dobrze wypaść.
Nie poświęcasz się dla drużyny.
Położysz się na drutach, by inni poszli?
A nie lepiej druty przeciąć?
Nie przegadasz takiego.
Nie jesteś groźny,
ale nie jesteś bohaterem.
A kto jest? Ty, tak?
Jesteś wynikiem eksperymentów.
Tyle w tobie bohatera,
ile weszło do probówki.
Pancerz włóż. Pogadamy.
Takie to wszystko małe. Jak wy.
Niech żyje drużyna!
Odprowadzić doktora Bannera do...
Dokąd? Mój pokój dałeś innemu.
Cela była na wypadek...
...gdybyś musiał mnie zabić.
Ale nie da rady. Wiem, próbowałem!
Miałem doła. Trochę długo,
więc w końcu strzeliłem sobie w usta,
ale ten drugi wypluł kulę.
Próbuję żyć dalej.
Pomagałem ludziom. I dobrze mi szło.
Ale znów wciągacie mnie do cyrku.
Narażając wszystkich.
Zdradzić ci tajemnicę?
Jak panuję na sobą?
Doktorze Banner.
Proszę to odłożyć.
ZGODNOŚĆ
Jest.
Niestety, dzieci,
przedstawienie odwołane.
Tesserakt?
Będę tam pierwszy.
Należy do Asgardu.
Nie jest dla ludzi.
- Sam nie pójdziesz.
- Zabronisz mi?
- Włóż strój.
- Głupio mi bić emeryta.
Wkładaj!
ZGODNOŚĆ WIĄZKI
Boże...
- Wkładaj strój.
- A wiesz, że włożę.
Na stanowiska.
- Hill!
- Wybuch na poszyciu.
Straciliśmy silnik numer trzy.
Da się naprawić? Mów, co wiesz!
Turbina raczej cała.
Ale nie przeprowadzimy
napraw w locie.
Wysiądzie drugi silnik i lot się skończy.
Ktoś musi naprawić silnik.
- Stark, słyszałeś?
- Już lecę.
Coulson, rozpocznij odcinanie
sektora aresztu.
Potem idź do arsenału.
Agentko Romanow!
Wszystko gra.
Wszystko gra, nie?
Unieruchomić silnik!
Do aresztu. Czekać, aż padną kamery.
Wy za mną.
Silnik trzeci. Zaraz będę.
Doktorze?
Bruce?
Nie poddawaj się.
Tego właśnie chce Loki.
Będzie dobrze.
Wyjdziemy z tego. Zobaczysz.
Daję głowę, że wyciągnę cię stąd.
Będziesz wolny...
Dajesz głowę?
Bruce...
Wracamy na kurs 1-8-0, na południe!
- Nad morze!
- Lecę na ślepo.
Nawigacja się resetuje.
Ale słońce widzisz?
- Tak jest.
- Miej je po lewej ręce.
Wyprowadź nas na wodę!
Stracimy drugi silnik i spadniemy.
Stark!
Stark, jestem już!
To dobrze.
Co my tu mamy?
Muszę włączyć z powrotem
chłodzenie,
potem usunę to, co zablokowało wirniki.
Skocz do panelu sterowania i sprawdź,
które zegary wskazują przeciążenie.
I jak to wygląda?
Jest to urządzenie elektryczne...
Tu masz rację.
Nie jesteśmy twoimi wrogami, Banner.
Myśl!
Wskaźniki są w porządku!
Co teraz?
Jak odblokuję wirniki,
silnik i tak sam się nie włączy.
Trzeba popchnąć.
Jak zaskoczy, poszatkuje cię.
Jednostka kontrolna statora
odwróci polaryzację...
Mów po ludzku!
Czerwona wajcha.
Opóźni rozruch silnika.
Zdążę.
Powiem ci kiedy.
Ewakuujcie dolny hangar.
Granai!
Wróg wewnątrz bazy!
Noszą nasze mundury.
Wszyscy na stanowiska.
Hulk i Thor na pokładzie 4.
Brak podglądu pokładu ? i 3.
Hulk zrobi tam pełną demolkę.
Odciągnij go.
Eskorta 6-0!
Do laboratorium! Zaatakuj wroga.
Zachowaj dystans.
Przyjąłem.
Cel namierzony.
Otwieram ogień.
Cel się gniewa!
Tędy się nie przedrą, więc po diabła...
AWARIA
SILNIK 1 SPADEK MOCY
Silnik 1 wyłączył się!
Utrata wysokości!
Silnik 1 utracił moc.
Barton zniszczył system.
Kieruje się do aresztu.
Czy ktoś mnie słyszy?
Tu agentka Romanow.
Przyjęłam.
- Stark! Tracimy wysokość!
- Zauważyłem.
Stój!
Mógłbyś raz się na to nie nabrać?
Uchodzimy tu za nieśmiertelnych.
Zaraz sprawdzimy.
Cofnąć się.
Fajny, nie?
Zbudowaliśmy prototyp po tym,
jak nasłałeś Destroyera.
Nawet ja nie wiem, jak działa.
Chcesz się przekonać?
Nie!
Natasza?
Poniesiesz klęskę.
Czyżby?
Masz to we krwi.
Herosi w odwrocie.
Latająca forteca zaraz runie na ziemię.
W czym widzisz dla mnie zagrożenie?
W nic nie wierzysz.
Tochyba...
Więc tak to działa...
Do lądowania awaryjnego!
Możesz.
Zaraz, chwileczkę!
Opuszczaj!
Już!
Ratuj!
Wybacz, szefie.
Bóg dał nogę.
Nie zasypiaj.
Patrz na mnie.
Przechodzę do rezerwy.
Nie wyrażam zgody.
Dobrze się składa.
Nic by z tego nie było,
gdyby nie mieli...
kogo...
Agent Coulson poległ.
Wysłałem jednostkę medyczną.
Już są.
Stwierdzili zgon.
Phil miał je w kieszeni.
Nie zdobył twojego autografu.
Dryfujemy z wiatrem.
Brak łączności i danych o sześcianie.
Banner, Thor...
Nie mam jak wam pomóc.
On był moim lepszym okiem...
Może sobie zasłużyłem.
Tak...
Zamierzaliśmy się zbroić
w oparciu o Tesserakt.
Nie stawiałem
wszystkiego na tę kartę,
zamierzałem zaryzykować bardziej.
Był kiedyś taki pomysł. Stark o nim wie.
Tak zwany projekt Avengers.
Chodziło o to, by stworzyć grupę
nieprzeciętnych jednostek,
i zobaczyć, czy coś się z tego narodzi.
Przekonać się, czy będą w stanie
działać razem w sytuacjach
przerastających
zwykłych śmiertelników.
Phil Coulson zginął
nie straciwszy wiary w tę koncepcję.
W bohaterów.
Cóż...
To staromodna idea.
Z nieba mi spadłeś!
Są jakieś ofiary?
Tu nikogo nie ma.
Tylko gołębie się przestraszyły.
Mam farta.
Raczej oko.
Byłeś przytomny.
- Skąd wiesz?
- Bo też mam oczy.
Walnałeś prosto w dach.
Zielony i goły jak niemowlak.
Trzymaj.
Najpierw myślałem,
że będą za małe, ale się skurczyłeś.
Dziękuję.
Ufoludek?
Proszę?
No z kosmosu, obcy.
Nie.
Oj, synu, to ty się lepiej lecz.
Clint. Będzie dobrze.
Na pewno?
Tak uważasz?
Nie zdążę...
Jak się go pozbyć?
Dojdziesz do siebie.
Ale to potrwa.
Nie rozumiesz.
Miałaś kiedyś wrażenie,
że ktoś ukradł ci mózg?
Wyjął ciebie, a wsadził coś innego.
Byłaś zdana na czyjąś łaskę?
Dobrze wiesz, że tak.
Jestem sobą?
Jak go wypędziłaś?
Rekalibracja kognitywna.
Zdzieliłam cię w czaszkę.
Dzięki.
Natasza...
Ilu naszych...
Daj spokój.
Nie warto się zadręczać, Clint.
To świat Lokiego.
Potwory i magia,
o nich na szkoleniu mowy nie było.
A Loki? Uciekł?
Tak.
Nie wiesz dokąd?
Nic nie wiedziałem.
Nie pytałem.
Ale wykona niedługo jakiś ruch.
- Dziś.
- Przeszkodzimy mu.
- My? Czyli kto?
- Ci, którzy zostali.
Jakbym mu sprzedał strzałę w oko,
to poczułbym się lepiej.
Wreszcie jesteś sobą.
Za to ty nie.
Jesteś szpiegiem, nie żołnierzem.
I nagle ruszasz na wojnę. Dlaczego?
Co ci zrobił Loki?
Nie, nic. Tylko...
Natasza...
Zdemaskował mnie.
Chcę wyrównać rachunki.
Spłacić długi.
Był żonaty?
Nie.
Kręcił z jakąś wiolonczelistką.
Współczuję.
To był porządny facet.
Ale idiota.
Bo w coś wierzył?
Bo sam poszedł na Lokiego.
To był jego obowiązek.
To go przerastało.
Trzeba było zaczekać.
Są sytuacje bez wyjścia.
Wciąż o tym zapominam.
Pierwszy raz straciłeś żołnierza?
Nie jesteśmy w wojsku!
Fury nie będzie mi rozkazywał.
Ani mnie.
Tak jak Loki ma krew na rękach.
Ale na razie musimy o tym zapomnieć
i załatwić sprawę.
Lokiemu trzeba Źródła energii.
Sprawa osobista.
Teraz to bez znaczenia.
Przeciwnie. Na tym mu zależało.
Uderzyć, żeby zabolało.
Po co?
By nas skłócić.
Jasne, dziel i rządź...
Ale wie, że dopóki nas nie pokona,
nie wygra, tak?
O to mu chodzi!
Chce wygrać
i to na oczach wszystkich.
Szuka widowni.
W Niemczech dał występ.
To był zwiastun.
A dziś jest premiera...
Loki jest diwą.
Chce kwiatów, tłumów
i pomnika aż pod niebo
z jego imieniem na...
Skubany.
Ruszamy.
- Dokąd?
- Powiem ci po drodze.
Pilotujesz myśliwce?
Ja pilotuję.
Masz strój?
Tak.
To się strój.
A macie przepustkę na...
Synu, nie radzę.
Szefie?
Agentko Hill?
Te karty...
Coulson trzymał je w szafce.
A nie w marynarce.
Chodziło o impuls.
Nieautoryzowany start z pasa 6.
Znaleźli.
Za wszelką cenę naprawcie
system komunikacji.
- Muszę mieć na nich oko.
- Tak jest.
Wyłączyłem reaktor, ale sześcian
jest już samowystarczalny.
Niech pan to wyłączy, Selvig.
Za późno!
Nic go nie powstrzyma.
Chce nam coś pokazać.
Nowy wszechświat.
Aha.
Ta bariera to czysta energia.
Nie do pokonania.
Zauważyłem.
Plan B.
Wersja 7 nie jest ukończona.
Pomiń dodatki, czas nas goni.
Odwołasz się do mego sumienia?
Zamierzam cię postraszyć.
Bez pancerza?
Tak.
Sporo przeleciał,
a ty masz ten swój świecący patyk.
Napijesz się?
Gra na zwłokę nic tu nie da.
Nie - będę groził.
Nic, na pewno?
Ja sobie strzelę.
Nadciąga moja armia.
Nic jej nie powstrzyma.
Kogóż mam się lękać?
Avengers.
Tak się nazywamy.
Taka ekipa.
Elita ziemskich herosów.
Wiem. Spotkaliśmy się.
Tak.
Trochę trwa, nim odpalimy.
Ale rozważ swoje szanse.
Jest twój brat, ten młody bóg...
Jest super-żołnierz, o którym
nie bez powodu krążą legendy,
absurdalnie agresywna zielona bestia,
plus dwoje mistrzów świata
w zabijaniu - konftra ty.
Udało ci się wszystkich
doprowadzić do szału.
Taki był plan.
ŻYy plan.
Kiedy uderzą,
a to się stanie,
uderzą w ciebie.
Ja mam armię.
A my Hulka.
Nie urwał się ze smyczy?
To nie jest "walka o tron".
To klasyczny przykład wojny,
której nie można wygrać.
Masz armię
i może nie dany jej rady,
ale spokoju już nie zaznasz.
Może nie obronimy Ziemi,
ale na pewno ją pomścimy.
Tylko czy znajdziecie czas dla mnie,
wiecznie walcząc między sobą?
Nie działa.
Każdemu się zdarza.
Nie wstydź się.
Co piąty facet...
Jarvis. Jeśli o mnie chodzi, to już.
WrKrótce wszyscy oddacie mi pokłon.
Odpalaj!
Jest jeszcze jeden,
którego wkurzyłeś.
Ma na imię Phil.
No tak...
Armia.
Loki!
Wyłącz Tesserakt, bo go rozwalę!
Niemożliwe.
Nie da się go zatrzymać.
Przed nami Już tylko...
wojna!
A więc dobrze.
Nadlatujemy od południa.
Stawaliście na piknik?
Lećcie nad park. Wystawię ich wam.
Nowe siły wroga.
Dzięki. Czymś ich zajmę.
- Natasza?
- Widzę.
Musimy dostać się na górę!
Stark, widzisz to?
Widzę. Ale i tak nie wierzę.
Co z Bannerem?
Z Bannerem?
Daj znać.
Jarvis, znajdź jakiś słaby punkt.
Popatrz tylko!
Rozejrzyj się!
Ta hekatomba
ma uczynić z ciebie króla?
Stało się.
Jest za późno.
Damy radę. Ty i ja.
Sentymenty.
Tam na górze są cwile.
Loki.
Na dole też niewesoło.
Damy radę. Możesz lecieć.
Zatrzymacie ich?
Kapitanie?
To będzie czysta rozkosz.
Budapeszt się przypomina.
Ja go jakoś inaczej zapamiętałem.
Gwardia dotrze tu za godzinę.
Gwardia?
Armia nie wie, co tu się dzieje?
A my wiemy?
Przeczesać budynki.
Ludzie stamtąd
mogą wpaść pod ostrzał.
Sprowadzać ich do piwnic i metra.
Ulice mają być puste.
Zamknąć cały obszar aż po 39 ulicę.
Nie rozkazuj mi!
Przeczesać domy.
Nie puszczać ludzi na dwór.
Zamknąć obszar aż do 39 ulicy!
W końcu nas zauważył.
Masz pomysł, co dalej?
Jak na górze?
Moc sześcianu
jest nie do pokonania.
Thor ma rację.
Najpierw ogarniemy tutaj.
- Ale jak?
- Działając razem.
Chcę rozliczyć się z Lokim.
- To ustaw się w kolejce.
- Spokój.
Loki rzuci przeciw nam wszystkie siły.
I dobrze.
Nie rozlezą się po całym świecie.
Nad nami jest Stark.
Potrzebuje naszego...
Wygląda to dość koszmarnie.
Widziałam gorsze rzeczy.
Przepraszam.
Teraz "gorsze rzeczy" się przydadzą.
- Stark? Znalazł się.
- Banner?
Tak jak chciałeś.
Niech wyskakuje z ciuchów.
Przenoszę imprezę do was.
Na jakie on chodzi imprezy?
Doktorze!
Nie powinieneś być zły?
Zdradzę ci tajemnicę.
Jestem zawsze zły.
Padnij!
Wysłać resztę.
Panowie?
Kapitanie.
Słuchajcie.
Póki portal jest otwarty,
wiążeny siły wroga.
Barton - na dach,
informuj o ruchach oddziałów.
Stark - pilnujesz okolicy.
Tych, którzy spróbują uciec,
odsyłasz do nas albo do piekła.
- Podrzucisz mnie?
- Spoko. Ale miło nie będzie.
Thor. Spróbuj zamknąć ten portal.
Przyhamuj ich.
Jesteś władcą grzmotu.
Przygrzmoć im.
My zostajemy na ziemi,
ściągamy ich uwagę.
A Hulk...
Rozwalać!
Szefie!
Rada na wizji.
Stark! Bandyci siedzą ci na ogonie.
Nie chciałem, żeby łazili po ulicy.
Z akrobacji są kiepscy.
Znajdź jakiś przesmyk.
Skoro nalegasz.
No pięknie.
Dzięki za cynk!
Coś jeszcze?
Thor walczy z całą brygadą.
Nieładnie, że mnie nie zaprosił.
Wszystko na nic,
póki portal jest otwarty.
Działa go nie dosięgną.
Trzeba to inaczej załatwić.
Spacerkiem tam nie dojdziesz.
Podjadę.
Podsadź mnie.
Na pewno?
Tak. Rozerwę się.
Dobra, skręć!
Łagodniej!
Kapitanie, bank przy Madison Avenue.
Zagnali tam wielu cywilów.
Robi się.
Uciekajcie stąd!
Dyrektorze Fury,
Rada podjęła już decyzję.
Wiem, że rada podjęła decyzję,
ale jest to durna decyzja
i postanowiłem ją zignorować.
Dyrektorze,
łodzie podwodne są za daleko.
Ma pan samoloty...
Senatorze, mówimy o Manhattanie!
Póki moi go bronią,
nie wydam rozkazu zrzucenia
atomówki cywilom na głowy.
Taki manewr może zapobiec klęsce.
Lepsza klęska niż takie manewry.
ZNnów on.
Hawkeye!
Co ty kombinujesz?
Zrób coś!
Już robię.
r
Dość!
Wszyscy stoicie niżej ode mnie!
Patrzysz na boga, szkarado!
Nie pozwolę, żeby pomiatał mną jakiś...
Wielki mi bóg.
Włócznia Lokiego...
Doktorze?
Ta jego włócznia... Cała energia.
Tesserakt nie walczy,
ale przed samym sobą nie uciekniesz.
Nie pana wina,
nie wiedział pan, co robi.
To nie do końca prawda.
Wbudowałem bezpiecznik,
żeby odciąć źródło energii.
Ta włócznia...
Możliwe, że zamyka portal.
Widzę ją jak na dłoni.
Nie starczy nam mocy
na przebicie tego pancerza.
Znasz przypowieść o Jonaszu?
Traktowałbym ją jako metaforę...
Dyrektor Fury już nie dowodzi.
Kod unieważnienia 7 alfa 1-1.
7 alfa 1-1, przyjąłem.
Gotów do startu.
Dwa samoloty kołują na pas.
Uwaga na pokładzie,
samowolny start!
Strzelać bez uprzedzenia!
Udaremnić samowolny start!
Stark! Słyszysz mnie?
Odpalą na was pocisk jądrowy.
Ile czasu?
Trzy minuty! Góra!
Celują w środkowy
Manhattan.
Przekieruj całą moc do silników.
Zrobione.
Przesyłka w drodze.
Dwie minuty trzydzieści do wybuchu.
Możesz walczyć dalej?
Spać ci się zachciało?
Tutaj, w głowicę!
Zaraz go zamknę!
Czy ktoś mnie słyszy?
Zaraz zamknę portal!
- No to już!
- Nie, czekaj!
Coraz ich więcej!
Leci na nas atomówka.
Spadnie za niecałą minutę.
Ale wiem, co z nią zrobić.
Wiesz, że to bilet w jedną stronę?
Jarvis. Ostatnia prosta.
Czy wybrać numer panny Potts?
Dobra myśl.
...walki na ulicach Nowego Jorku.
Nasze wojska stawiają opór
przeważającym siłom wroga.
W mojej karierze reporterskiej
nie byłam świadkiem takich scen.
Mamy mało danych.
Wiem jednak, że Iron Man
miliardera Tony'ego Starka...
POŁĄCZENIE ZERWANE
No wracaj, Stark.
Zamykaj.
Skubaniutki...
Coś nie zwalnia.
Oddycha?
Co jest?
Co to było?
Robił mi usta-usta?
Zwycięstwo.
Hura.
Brawo, panowie.
Mogę jutro nie iść do pracy?
Biorę chorobowe.
Ktoś jadł shawarmę?
Niedaleko jest taka buda.
Nie wiesz, co Jesz, ale jesz.
To jeszcze nie koniec.
Ale potem na shawarmę?
Jeśli to jeszcze aktualne...
To poproszę tego drinka.
Mimo zniszczeń
po kosmicznej inwazji,
niezwykłe wyczyny członków grupy
Avengers
skłoniły mieszkańców do świętowania.
To super wiedzieć,
że ktoś taki istnieje.
Że ktoś nad nami czuwa.
Kocham cię, Thor!
A oni wtedy tak ziu, Ziu,
a tamci tylko bum...
Zielony gostek podchodii ...
Ja wiem?
Takie stwory chodzą po ulicach?
Zdaje się,
że władze dużo przed nami ukrywają.
Superbohaterzy, tu, u nas?
Nie rozśmieszaj mnie pan.
Ci rzekomi bohaterowie są
odpowiedzialni
za zniszczenie mienia społecznego.
To była ich wojna.
I gdzie są teraz?
Wokół Avengers huczą kontrowersje.
Ich pojawienie się i zniknięcie...
To niby wszystko ich wina?
Kapitan Ameryka uratował mi życie.
Nie wiem, gdzie jest...
ani gdzie są oni wszyscy,
ale chcę...
Chcę im bardzo podziękować.
Gdzie są Avengers?
Nie mam danych o ich miejscu pobytu.
Uważam, że zasłużyli na urlop.
Co z Tesseraktem?
Jest tam, gdzie powinien być.
Poza naszym zasięgiem.
Nie pan o tym decyduje.
Nie, bogowie. Z nimi się nie spieram.
Stracił pan sześcian
i jeńca, który powinien
odpowiedzieć za zbrodnię.
Jestem pewien, że odpowie.
Pan nie zdaje sobie sprawy,
co zapoczątkował,
dając Avengers wolną rękę.
Są groźni.
Bez wąipienia.
Wie o tym cały świat.
Nasz i parę innych.
Jest morał tej historii?
Przestroga?
Raczej obietnica.
Jak to będzie wyglądać?
Każde poszło w swoją stronę.
Niektórzy bardzo daleko.
Jeśli powtórzy się tego rodzaju
sytuacja, to co wtedy?
Wrócą.
Jest pan przekonany?
Tak.
Dlaczego?
Ponieważ na nich liczymy.
Ludzie...
Nie są tak tchórzliwi i nikczemni,
jak się spodziewaliśmy.
Stawili nam czoło.
Są krnąbrni,
a więc nie nadają się na niewolników.
Zadrzeć z nimi,
to jak igrać ze śmiercią...