Tekst polski: adolek17
- Elizabeth!
- Kochamy cię.
- Kochamy cię!
- Elizabeth!
- Proszę!
- Jeszcze jedno tutaj.
Kochamy Cię!
- Kim ona jest?
- Ona musi być...
Kurwa.
Możesz to zrobić.
Poczujcie tę moc, drogie panie.
UCZYŃ SWOJE ŻYCIE LEPSZE
Z ELISABETH
I maszeruj, unosząc kolano. Możesz to zrobić.
No dalej, zrób krok do przodu i kopnij.
Kopnij.
Możesz to zrobić.
Biodra.
Pomyśl o tym bikini.
Nie chcesz wyglądać jak
wielka meduza na plaży.
No dalej.
W górę.
Pchnięcie.
Kopnij.
Chodź, dasz radę.
Trzymajcie się, drogie panie. Możesz to zrobić.
Możesz to zrobić.
To wszystko, dziewczyny.
Mam nadzieję, że zobaczymy się ponownie w
przyszłym tygodniu w „Sparkle Your Life”...
Będziemy trenować
dolne partie brzucha,
najtrudniejsze do ćwiczeń.
Ale do tego czasu,
dbajcie o siebie.
Świetna robota, dziewczyny.
Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.
- Dzięki.
- Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.
ŁAZIENKA ZAMKNIĘTA
Nie obchodzi mnie to...
Każda młoda dziewczyna w tym pieprzonym mieście...
w ciągu najbliższych kilku tygodni.
Słuchaj, powiem to wprost.
Musi być młoda.
Musi być seksowna.
A my jej teraz potrzebujemy.
Jak ta stara suka przetrwała tak
długo, pozostaje dla mnie tajemnicą.
Och, zdobywca Oscara.
Kiedy to było, w
latach 30. XX wieku?
Dla King Konga?
Nie, mam w dupie
to, co jej obiecaliśmy.
To jest telewizja sieciowa, a
nie organizacja charytatywna.
Znajdź mi kogoś nowego.
Natychmiast.
Czy wiesz, że płodność
kobiety zaczyna spadać...
w wieku 25 lat? Ile lat ma Jennifer?
Zrób to szybko.
To tak, jakbyś zobaczył,
że ktoś pierdnie na ekranie.
Ludzie myślą, że to wspaniałe.
To znaczy, tak po prostu jest.
Więc wiesz, co mam na myśli?
Ludzie są tylko ludźmi.
I muszę dać ludziom to, czego chcą.
To uszczęśliwia akcjonariuszy.
A ludzie zawsze proszą o coś nowego.
To nieuniknione.
Gdy ci stuknie 50-tka. Cóż, już po tobie.
Co?
- Po tobie?
Wiesz...
George.
Przepraszam, muszę iść.
- Harvey.
George, te oceny są
szalone. Jesteś geniuszem.
Co za bałagan. Jesteś geniuszem.
Dlatego powinieneś pić.
To zabawne.
To twój szczęśliwy dzień, panno Sparkle...
bo prześwietliliśmy Cię od stóp do
głowy i nawet nie masz zepsutego zęba.
Więc możesz już iść.
Szczepienie, ok?
Nie jeździ na wakacje.
Przy okazji chcę tylko powiedzieć,
że moja żona jest wielką fanką.
Grupa krwi...
Hej, są twoje
urodziny. Gratulacje.
To jest nagły przypadek, przepraszam.
Muszę mieć...
Do widzenia.
Chwila.
To ostateczne badanie,
które należy przeprowadzić.
Myślałam, że powiedział, że mogę iść.
Czy jest jakiś problem?
- Nie, jest idealnie.
Jesteś dobrym kandydatem.
Możesz iść.
Życzę ci wszystkiego najlepszego.
SUBSTANCJA,
TO ZMIENIŁO MOJE ŻYCIE.
Lizzie?
Lizzie Sparkle?
Mój Boże, nie mogę w to uwierzyć.
Fred.
Fred, z grupy 10.
Fred, oczywiście.
- Nic się nie zmieniłaś.
Nadal jesteś najpiękniejszą
dziewczyną na całym świecie.
Śledziłem twoją karierę.
Co za sukces.
To znaczy, jestem pod wrażeniem.
Dlaczego nie pójdziemy na drinka, gdy jesteśmy znów "połączeni"?
Oczywiście, jestem taki
głupi. Jesteś bardzo zajęta.
Ale wiesz co? Dlaczego
nie dasz mi swojej wizytówki?
To znaczy, nigdy nic nie wiadomo.
Oczywiście, co ja...
To powinno wystarczyć.
Nie przejmuj się moim poziomem
cholesterolu. To katastrofa.
Boże.
- Co to jest?
Proszę.
Masz mnie.
DZIĘKUJEMY ZA WSZYSTKIE LATA SPĘDZONE Z NAMI.
BYŁAŚ NIESAMOWITA.
Czy marzyłaś kiedyś
o lepszej wersji siebie?
Młodsza.
Ładniejsza.
Bardziej doskonała.
Pojedynczy zastrzyk odblokowuje Twoje DNA...
rozpoczynając nowy podział komórkowy, który...
uwalnia inną wersję siebie.
To jest SUBSTANCJA.
Jesteś matrixem.
Wszystko pochodzi od Ciebie.
I wszystko jest tobą.
To po prostu lepsza wersja ciebie.
Jedyne, co musisz zrobić, to podzielić się.
Tydzień dla jednego i tydzień dla drugiego.
Idealna równowaga siedmiu dni każdy.
Jedna rzecz, o której nie powinnaś zapominać...
TY... JESTEŚ... JEDNOŚCIĄ.
Nie możesz uciec od siebie.
Tak.
Witam.
Chcę złożyć zamówienie.
Adres.
1057 Kanion Beverly.
Zapisz to. Aleja North Byron 35.
35 Północ.
NOWA OBSADA: KTO BĘDZIE NASTĘPNY PO
ELISABETH SPARKLE
SZUKAM MŁODYCH KOBIET,
ŻYWYCH I PEŁNYCH ENERGII
NOWY PROGRAM TELEWIZYJNY
TYLKO OD 18 DO 30 LAT!
AKTYWATOR
DRUGA JA
PRZEŁĄCZNIK
POKARM MATKI
JEDZENIE Z DRUGIEGO JA
AKTYWUJESZ
TYLKO RAZ
STABILIZUJESZ
KAŻDEGO DNIA
WYMIENIASZ
CO SIEDEM DNI BEZ WYJĄTKU
PAMIĘTAJ, ŻE JESTEŚ JEDYNA
Jesteś matrixem.
Wszystko pochodzi od Ciebie i wszystko jest Tobą.
To po prostu lepsza wersja siebie.
Cześć.
STABILIZUJESZ KAŻDEGO DNIA
Dziękuję.
Damy znać w przyszłym tygodniu.
Dziękuję bardzo.
Nie mogę się doczekać, żeby dostać tę rolę.
Świetna tancerka.
Szkoda, że ​​jej piersi nie są
pośrodku twarzy, zamiast nosa.
Następna.
Wygląda na to, że tym razem
wszystko jest na właściwym miejscu.
Podaj swoje imię i
nazwisko, wiek i wymiary.
Jestem Sue.
Sue.
Gdzie ona jest?
Jaki piękny aniołek.
Jesteś przyjęta.
Chcemy programu takiego jak ty.
Piękna i szczęśliwa.
Ludzie chcą być szczęśliwi.
Za dwa tygodnie będziemy
nadawać, więc zaczynajmy.
Resztę pozwolę Ci
zorganizować z moim asystentem...
Elizabeth?
Isa-isa-isa...
Kto ma czas to powiedzieć?
Będziemy cię nazywać Cindy.
Krócej i lepiej.
Więc pozwolę ci zorganizować
wszystko inne z Cindy.
Zanim pójdziesz, muszę tylko wspomnieć
o małym problemie z harmonogramem.
Co drugi tydzień muszę wyjechać z miasta...
zaopiekować się moją mamą,
która jest bardzo chora.
Chcę cię w tym programie...
i pracujemy wokół matek, braci i chorych
szczeniąt, którymi trzeba się opiekować.
Piękna, z czystym sercem.
Ludzie to pokochają.
Doskonale.
NOWY PROGRAM
JUŻ WKRÓTCE
Rozkrok, łokcie...
Głowa w dół.
I pięć, sześć, siedem, osiem, łokcie.
ZMIENIASZ SIĘ CO SIEDEM DNI
TABELA JEDZENIA
PRZEŁĄCZNIK
Gdzie byłaś?
Już od jakiegoś czasu chciałem
się z tobą napić, zanim wyjdziesz.
W każdym razie
pogodziliśmy się i mamy...
coś, co sprawi, że będziesz zajęta.
To francuski.
Moja żona, ona to uwielbia.
Kocham moją żonę.
Ups, muszę lecieć.
Ale zawsze miło cię widzieć.
TWÓJ ZESTAW UZUPEŁNIAJĄCY
ZOSTANIE DOSTARCZONY do Twojej szafki
Antylopy i jelenie
poruszają się...
Polowanie przez...
A wszystko to za pomocą pilota.
Nie mogę w to uwierzyć...
za niesamowitą cenę 49,98 dolarów.
Do cholery, odłóż te narzędzia...
Mam wolny wieczór.
Otwórz.
Otwieraj.
Ja... Przepraszam.
Myślałem, że panna Sparkle...
- Wyprowadziła się.
Jestem nowym najemcą.
Sue.
Oliwier.
Chcesz na coś ponarzekać?
Oliver?
Co?
NIE.
Podoba mi się to, że w
budynku coś się dzieje.
Czy rozumiesz, co mam na myśli?
Właściwie to jestem całkiem przydatny, jeśli
kiedykolwiek będziesz mnie potrzebować...
służę pomocą.
Mam torbę z
narzędziami i duży młotek.
Wiesz, co mam na myśli.
W każdym razie tu mieszkam,
więc wiesz, gdzie mnie znaleźć.
O każdej porze.
W dzień lub nocy.
Cześć wszystkim.
Jestem Sue i czas „podkręcić atmosferę”.
Jesteście gotowi?
Zaczynamy.
Dziękuję bardzo.
Do zobaczenia w przyszłym tygodniu.
A w międzyczasie dbajcie o siebie.
Świetnie.
Cudownie, cudownie.
Nie spóźnię się, więc poczekaj na mnie.
Nie jedz zbyt szybko.
Wszystko w porządku?
Tak, zaraz wrócę.
ZMIENIASZ SIĘ CO SIEDEM
DNI BEZ WYJĄTKU
Wszystko w porządku?
Co zrobiłaś?
Wydajesz się jeszcze
piękniejsza niż wcześniej.
NIE.
BYŁEM ZBYT PIJANY, BY ZABRAĆ MOTOR DO DOMU,
MIEJ GO NA OKU!
Tak.
Tak, cześć.
Tu Elizabeth Sparkle.
Mam 503 lata.
Tak.
Tak, cześć.
Doszło do drobnego nadużycia substancji.
Kilka dodatkowych godzin zostało
wykorzystanych przypadkowo...
co spowodowało zmianę.
Dlatego szukam
procedury, która to odwróci.
To, co zostało użyte z jednej strony,
jest zagubione po drugiej stronie.
Nie ma drogi powrotnej.
Nie, nie wiem, co sobie myślała.
I najwyraźniej była pijana.
Pamiętaj, nie ma ich i ciebie.
Jesteś jedna.
Szanuj równowagę, a nie
będziesz już odczuwała dyskomfortu.
Sue.
Sue?
Właśnie widziałem cię w telewizji.
Cholerka.
To sprawia, że ​​chcę przychodzić na twoje zajęcia.
Czy udzielasz również lekcji prywatnych?
Co powiesz na drinka dziś
wieczorem u mnie w domu?
No dalej, nie wstydź się.
Widzę cię za tymi drzwiami, piękna.
Dobrze, nie spiesz się,
ale mamy randkę.
TWÓJ ZESTAW UZUPEŁNIAJĄCY
ZOSTANIE DOSTARCZONY do Twojej szafki
Pozwać.
Co podać?
Mocca Latte.
To długo, prawda?
Przepraszam?
Siedem dni.
Śledziłeś mnie tutaj?
Byłem po prostu
ciekawy, jak się masz.
Za każdym razem czujesz się
trochę bardziej samotna, nie sądzisz?
Nie wiem o czym mówisz.
Nic mi nie jest.
Wszystko jest w porządku.
Za każdym razem coraz
trudniej jest sobie przypomnieć...
że nadal zasługujesz
na istnienie.
Że ta część Ciebie
jest jeszcze coś warta.
Że nadal się liczysz.
Czy ona już zaczęła?
Czy ona już Cię gryzie?
Uważaj!
Co?
Z drogi.
Nadal jesteś najpiękniejszą
dziewczyną na całym świecie.
Cześć?
Cześć, Fred. To ja, Lizzie.
Przepraszam, jestem w szoku.
Myślałem, że już nigdy
cię nie usłyszę, po tym jak...
Jezu, nie, wcale.
Ostatnio jestem bardzo zajęta.
Słuchaj, pomyślałam, że może
moglibyśmy spotkać się na drinka.
Jesteś tam?
Przepraszam, znowu jestem w szoku.
Mogę dokonać rezerwacji
u Luigiego na ósmą.
U Luigiego o ósmej? Dobrze.
Do zobaczenia wieczorem.
- Do zobaczenia.
OK, cześć.
FRED: SPÓŹNISZ SIĘ?
WIEM, ŻE TAKA WIELKA GWIAZDA,
JAK TY LUBI ROBIĆ WEJŚCIA
Wszystko w porządku?
Cześć wszystkim.
- Cześć.
OK, wszyscy, zaczynajmy.
Proszę zwolnić zestaw.
Pierwsza pozycja, dziękuję.
Uwaga, kamery.
I za trzy, dwa, jeden.
Cięcie.
Przepraszam, myślałam...
Rozproszyłam się.
Nie ma problemu, przejdźmy dalej.
Powrót do pozycji pierwszej.
Przepraszam, wróćmy po prostu do akcji.
Reżyser powiedział, że widział
na monitorze coś dziwnego.
Pokaż powtórkę w drugiej kamerze.
- Kamera druga.
Szybkie przewijanie do tyłu.
Czy mogę dostać mój szlafrok?
- Przepraszam, jest w szatni.
Więc idź po niego.
Przyjrzyjmy się temu klatka po klatce.
Potrzebuję pięciu minut.
Tak.
Ta równowaga nie działa.
Mam mało czasu na przyjemności...
podczas gdy ona marnuje siedem
dni na zajadanie się przed telewizorem.
Pamiętaj, nie ma jej i ciebie.
Kocham wszystkich.
Co się dzieje?
Gdzie są wszyscy?
Nagrania telewizyjne zostały anulowane.
- Co, dlaczego?
Sue.
Harvey chce cię natychmiast
widzieć w swoim biurze.
Dobra.
Idę się przebrać.
- Nie, powiedział, teraz.
Przejdę od razu do rzeczy.
Nie możemy zatrzymać
cię w porannym programie.
Ale dlaczego? Dopiero zaczęłam.
Oceny są powalające.
Zaczęliśmy od 42.
Teraz mamy około 216.
To fenomenalne.
Ludzie cię kochają. Uwielbiają cię.
Chcą od Ciebie coraz więcej i więcej.
Dlatego zdecydowaliśmy, że możesz
zaprezentować program noworoczny.
Masz na myśli...
Największy program na naszym kanale.
Na żywo ogląda go 50 milionów widzów.
Nie możesz wspiąć się wyżej.
Będzie intensywnie.
Mamy na to tylko kilka
miesięcy, więc zgadzasz się?
Jeśli nie otworzysz drzwi, gdy nadarzy
się okazja, nie dostaniesz drugiej szansy.
Ty ze wszystkich ludzi to wiesz.
Jeszcze tylko jeden dzień i
mam cały tydzień wolnego.
Możemy się przełączyć.
Robimy okładkę Vogue'a.
Jeszcze jeden dzień, dobrze?
Tak.
Nie szanowała równowagi.
Kradnie coraz więcej mojego
czasu, nie myśląc o konsekwencjach.
To samolubna suka.
Chcesz przestać?
Przestać?
- Jesteś Matrixem.
Jeśli nie jesteś usatysfakcjonowana,
możesz przerwać eksperyment...
i wrócić do bycia sobą, na własną rękę.
Chcesz przestać?
Znów będę taka jak dawniej.
To, co zostało przeniesione, nie wraca,
ale możesz przerwać eksperyment...
odtąd. Czy chciałabyś przestać...
i wrócić do bycia sobą, na własną rękę?
NIE.
Nie mogę przestać.
Ona jest po prostu...
Ja...
Po prostu należy zachować równowagę.
- Szanuję.
Przestań...
Jesteś Matrixem.
Gratulacje, wygrałeś 25 000 dolarów.
Teraz masz szansę zagrać
razem z drugim pytaniem...
w naszym wielkim pytaniu i odpowiedzi za 250 000 dolarów.
A na udzielenie właściwej
odpowiedzi masz tylko 45 sekund.
Małe coś, co sprawi, że będziesz zajęta.
KUCHNIA FRANCUSKA
ODWAGI W STYLU CAEN
MARYNOWANY MÓZG cielęcy
Tak, panie i panowie, ona tu jest.
Supergwiazda chwili, Sue.
Czy jesteś gotowy?
Powitajmy ją, Sue.
Pojawiłaś się na naszych ekranach
nie wiadomo skąd, jak tornado.
Nie sądzę, żeby ktokolwiek był
naprawdę przygotowany na ten świat.
Wszystko zaczęło się od porannego
programu i krążą plotki, że...
zagrasz w kolejnym filmie Toma Granta.
Czekaj, chwileczkę.
Właśnie dostałem wiadomość, że będziesz
gospodarzem sylwestrowego show.
Czy możesz to potwierdzić?
- Tak, zgadza się.
Tak, zgadza się.
Mój Boże, to ogromne wieści.
Opowiedz nam trochę o sobie.
Skąd pochodzisz?
Jak zostałaś odkryta?
Chcę, chcemy wiedzieć wszystko.
Naprawdę nie ma wiele do powiedzenia.
Jestem dziewczyną z bardzo
małego miasteczka w Indianie.
Musiałeś nigdy o nim nie słyszeć.
Właściwie to nawet nie jest miasto.
Nie można tego nawet nazwać wioską.
Może farma.
Ale odkąd pamiętam, zawsze
było to moim marzeniem...
aby pojawić się na ekranie.
To jest moje marzenie.
Jako dziecko występowałam
dla mojej rodziny.
Twoja rodzina.
Jakie słodkie.
Patroszenie Wszyscy wiedzą,
że zastąpiłaś Elizabeth Sparkle.
I nie ma wątpliwości,
przejełaś...
podkręciłaś głośność...
i wywróciłaś ich świat do góry nogami.
Byłaś fanem jej programu?
Cóż, nie mogę...
Nie mogę powiedzieć, że
naprawdę oglądałam jej program.
Wiesz, że nie jesteśmy
z tego samego pokolenia.
I trzeba przyznać, że było
to trochę staroświeckie.
Naprawdę Jurassic Fitness.
Jurassic Fitness, trzeba to zmienić.
Kurwa, pokażę ci.
Naprawdę chcesz
zobaczyć Jurrassic Fitness?
Tego chcesz?
Chodź, kurwa, chodź
Zdobądź Jurassic Fitness.
Ale moja mama była jej wielką fanką.
Każdego ranka, czy padał deszcz, czy świeciło
słońce, w telewizji było „Sparkle your life”.
Więc w zasadzie dorastałam z nią.
Niezależnie od tego, czy
mi się to podobało, czy nie.
Dlatego można powiedzieć, że
łączy nas pewnego rodzaju więź.
Rodzaj połączenia.
Beze mnie nie istniałabyś.
Panie i panowie, czas
na nasze ostatnie pytanie.
Pytanie, które zadajemy
każdemu naszemu gościowi.
Dobra.
Chcesz podzielić się z nami
jednym ze swoich sekretów urody?
Tylko jeden twój trik, który sprawi, że
będziesz wyglądać niesamowicie pięknie.
To znaczy, spójrz na siebie.
- Nie wiem.
Powiedz to.
Niech pomyślę.
- Powiedz to.
Powiedz im, kto jest Twoim
małym sekretem urody.
Myślę, że po prostu im to tutaj pokażę.
Oto Twój mały sekret urody.
Po prostu staram się być sobą.
Bycie szczerym i wdzięcznym
za wszystko, co mam.
I aby zawsze pamiętać,
aby wierzyć sercem.
Po prostu próbuję być sobą.
Przestań.
Zabierasz mi to.
To twój mały sekret.
Przestań.
Musisz...
-...trzymaj się pod kontrolą.
Nie mogę wrócić, zapomniałam.
Brudny stary szczur.
Przestań.
3 MIESIĄCE PÓŹNIEJ
POKAZ SYLWESTROWY
JUTRO O 21:00
ZŁAM NOGĘ!
BĘDĄ CIĘ KOCHAĆ
Idziesz do łóżka?
Tak, zaraz przyjdę.
JUTRO 21:00
Tak.
- Pomocy, to pilna sprawa.
Nie ma już płynu stabilizującego.
Halo?
To pieprzone 503.
Tak.
Mówię ci, to pilne.
Nie ma już płynu stabilizującego.
Oznacza to, że dotarłaś do końca.
- Co masz na myśli mówiąc koniec?
Wyssałaś wszystko do sucha.
Jeśli chcesz więcej, musisz
pozwolić płynowi się zregenerować.
Powiedz mi, jak to zrobić.
Muszę się teraz ustabilizować.
Po prostu musisz się przełączyć.
Przepraszam?
Zmiana powoduje ponowne
uruchomienie procesu separacji cieczy...
abyś mogła nadal cieszyć
się tym doświadczeniem.
NIE.
Nie mogę się przełączyć,
nie mogę. I na pewno nie teraz.
Nie ma innej opcji.
Sue?
Kochanie?
Wszystko w porządku?
Stresujesz się jutrem?
Kochanie?
Sue?
Coś nie tak?
Jesteś zrzędliwa z powodu
czegoś związanego z biznesem?
Sue, otwórz drzwi.
Chodź, Sue.
Sue, naprawdę muszę się wysikać.
Sue, otwórz drzwi.
Otwórz drzwi, Sue, no dalej.
Otwórz drzwi.
Co do chuja?
Wynoś się stąd do cholery.
Kto to jest? Kto to do cholery jest?
Zostaw mnie w spokoju.
Co do cholery?
Tak.
Tu 503.
Chcę przestać.
Jesteś pewna? Gdy już
przestaniesz, nie będzie już odwrotu.
Chcę przestać. Chcę, kurwa, przestać.
Chcę przestać.
Dostarczymy to.
TWÓJ KOŃCOWY ZESTAW ZOSTAŁ
DOSTARCZONY DO TWOJEJ SKRYTKI.
Sue..., wypierdalaj!
PRZYKRO NAM, ŻE NIE DOCENIŁAŚ SWOICH DOŚWIADCZEŃ Z SUBSTANCJĄ
ZAKOŃCZENIE (ROZWIĄZANIE UMOWY)
Jesteś pewna?
Gdy już przestaniesz, nie będzie już odwrotu.
Będziesz zdana na siebie.
Tylko na własną rękę.
Zamknij się, kurwa.
ZŁAM NOGĘ!
BĘDĄ CIĘ KOCHAĆ
ONI BĘDĄ CIĘ KOCHAĆ
Dobra.
Nie mogę... tego zrobić.
Potrzebuję cię.
Potrzebuję siebie.
Musisz się przygotować.
To nasza wielka noc.
Pospiesz się. Będą cię bardzo kochać.
Pospiesz się.
Jesteś jedyną kochającą
częścią mnie. Musisz wrócić.
Musisz wrócić. Wracaj.
No dalej.
ZAKOŃCZENIE (ROZWIĄZANIE UMOWY)
Nie.
PAMIĘTAJ, ŻE JESTEŚ JEDNOŚCIĄ
EVE SHOW
NOWY ROK, DZIŚ O 21:00
BĘDĄ CIĘ KOCHAĆ
Wiesz co się stało, makijaż?
Zabierzemy Cię do przymierzalni.
Przed nami ostatni test
na scenie, światła i dźwięku.
Już to mamy, zamierzam
wpisać do programu.
Zrozumiałaś? Wszystko dobrze?
- Dobra.
OK, zaczynamy.
Piękna. Doskonała.
Proszę bardzo.
Wszystko w porządku?
Sterujecie światłami, chłopaki?
Zaraz wracam, przepraszam.
Jesteś potrzebna na scenie,
aby wyregulować światła.
Czy marzyłaś kiedyś
o lepszej wersji siebie?
Piękniejsza, doskonalsza.
Tak, zaraz tam przyjdę.
OK, w takim razie będę
na ciebie czekać na scenie.
Sue?
Pozwól, że przedstawię Cię akcjonariuszom.
Nie mogą się doczekać
spotkania z tobą.
Wszystko jest w porządku?
Więc uśmiechnij się.
Tego właśnie chcemy dziś wieczorem.
Piękne dziewczyny powinny
zawsze się uśmiechać.
Tiffany, Sidney, Ashley.
Szybciej, chodźmy.
Fantastycznie, bajecznie, bajecznie.
Hej, jesteś gotowa na dzisiejszy wieczór?
JEDNORAZOWEGO
UŻYCIA, WYRZUĆ PO UŻYCIU
Czy byłabyś lepszą wersją mnie?
Proszę, daj mi
lepszą wersję siebie.
Proszę.
No dalej.
Jezus.
Wygląda na to, że tym razem
wszystko jest na właściwym miejscu.
Podaj swoje imię i nazwisko, wiek i wymiary.
Potwór
ELISASUE
Piękne dziewczyny powinny zawsze się uśmiechać.
No nareszcie,
zaczęliśmy się już martwić.
Pospiesz się,
Twoja kolej za 5 minut.
Oto ona, taka piękna.
Kochamy Cię.
To jest miejsce, do którego należysz.
Zawsze należałaś.
Nie możemy tego zrobić bez ciebie.
Nigdy nie zrobimy tego bez ciebie.
Kogo byś zastąpiła?
Dziewczyny, no dalej, dalej.
Na co czekacie?
OK, chodźcie wszyscy...
Do przodu, do przodu...
Nie będziesz rozczarowany.
Ona jest moim najpiękniejszym dziełem.
Ukształtowałem ją na sukces.
Pięć, cztery, trzy, dwa, jeden.
Potwór.
Zastrzelić potwora.
To dziwoląg.
Nie bójcie się...
- Potwór.
To wciąż ja.
To ja.
Jestem Elizabeth.
Jestem Sue.
Dziwoląg.
Dziwoląg, potwór, dziwoląg.
To ja.
Jestem taki sam...
Szkoda, że ​​jej piersi nie są
pośrodku twarzy, zamiast nosa.
Następna.
Piękne dziewczyny powinny
zawsze się uśmiechać.
Mam 50 lat.
Już po mnie.
Kocham cię.
Kochamy cię.
Jesteś niezastąpiona.
SUBSTANCJA
Tłumaczenie: adolek17