Poprzednio…
Masz misję.
Mój kontakt zna nazwisko.
Szefa Volstruckerów.
Jeśli nie zapełnimy dziś widowni,
pójdziemy z torbami.
Toya Żywy Głos
Ale dzięki tym robaczkom
mam nad nią pełną kontrolę.
To świetliki.
Nie panuję nad nią.
Moja perła!
Gustavie.
Ręce na widoku.
Co u twojej matki?
Kiedy jestem? W którym życiu?
Królowa cię zabije,
jeśli się dowie, że masz tyfros.
Złodzieje od lat chcieli jej użyć.
A tylko Dunamancer może im pokazać jak.
Ja tylko widzę mechanizm.
Będziemy pracować razem.
Zginęło sześciu uczestników festynu.
Potwór na wolności.
Twierdzisz, że nie masz
z tym nic wspólnego?
Zgadza się.
Morduję najbliższych przyjaciół
przynajmniej raz w tygodniu.
Żartujesz sobie?
Co powiedziałeś?
Nie mówię po zemniańsku, dupku.
Co robiłeś w tym namiocie?
Jak mówiłem, panie władzo.
Byliśmy przejazdem.
Chcieliśmy się rozerwać.
Ścielące się zwłoki
to dla ciebie rozrywka?
Nic na mnie nie macie.
Nawet nie mam broni.
Chyba że te dwa bicki.
Jak w prawdziwym kryminale.
Dwóch twardzieli ciśnie podejrzanego,
dopóki nie pęknie.
Który z was jest złym gliną?
Traktujemy to poważnie.
Wasze kajdanki to szmelc.
Te, których używa mama,
dużo trudniej otworzyć.
I są pluszowe.
To jest profilowanie, rasistowskie dupki.
Może nie ty, wielkoludzie.
Goblin i włóczęga? Bzdura. Pracuję sama.
Przysięgam, że ich ciała się zmieniały.
Nic nie wiem.
Po co miałbym zmieniać publiczność w gady?
Dzięki ludziom zarabiam.
Powinniście dać nam nagrodę.
Może paradę.
Chcesz mnie dogłębnie przeszukać?
Upewnić się, że niczego nie ukrywam?
Zamknij się.
Nie znaleźliśmy martwych gadów.
Kilkunastu świadków widziało,
jak wypuściliście potwora.
Jesteście z jakiegoś gangu.
Jak was nazywają?
Nas?
Wal się.
Żadne z nas nie jest w gangu.
Zwą nas…
Zmysłową Siódemką.
Jest was sześcioro.
Nie zapominaj o Podróżniku.
ZMYSŁOWA SIÓDEMKA
Woda jest obok wiadra na szczyny.
Rozgośćcie się.
Tylko nie naszyjnik. Potrzebuję go.
Do czego?
Do twoich nikczemnych czarów?
Tak myślałem.
Proszę, podziel się z małą goblinką.
Mam strasznego kaca.
Chcesz gorzałę, skarbie?
Tak, dziękuję, dobry człowieku.
O jak mi przykro, gobliński śmieciu.
Nie martw się, odzyskasz ją.
Albo i nie.
Nie, proszę.
Jeden łyczek. Jeden.
- Nieźle.
- Wyrwę ci płuca, świnio.
Słyszysz, zasrańcu?
Jak wyjdę,
będę nosić twoją twarz jako pieluchę.
Możesz trochę ciszej, zielona?
Ty mała pizdo.
To było niechcący.
Niechcący ukradliście mi konia i perłę?
Tu jest wasze miejsce, złodziejskie łajzy.
A wy, zasrańcy, przerwaliście ważną misję.
Jaką misję?
Poszukiwania ubranek
do szpanowania mięśniami?
Wybacz, tak reaguje w stresie.
Nie chciała cię obrazić.
Bardzo zabawne.
Musimy zachować zimną krew,
żeby się stąd wydostać.
Muszę się napić.
Podróżniku, to miejsce jest niesamowite.
Zardzewiałe kraty,
dojmujący zapach moczu, zbiry.
To jest sztos.
Z kim ona rozmawia?
Z jej bogiem.
Podróżnikowi by się tu podobało.
Jak w książce, którą czytaliśmy,
Ucieczka zniewolonych nierządnic.
Fjordzie, chcesz być moją suką?
Jester, jakim cudem masz taki dobry humor?
Lord Sharpe wciąż nas szuka.
Nie dotrzemy do Zadash, bo nas zamknęli.
Na pewno nie z takim nastawieniem,
marynarzu.
Fjord jest wielkim kapitanem,
więc powinniście okazać mu szacunek.
Ten koleś?
Nie. Spójrz na jego dłonie.
Moja cipka ma więcej odcisków.
Wyrwę ci język, mała…
No i co mi zrobisz?
Sklepiesz mnie wątłymi łapkami?
To, że jesteś dzieckiem, nie znaczy…
Możesz uspokoić swoją przyjaciółkę,
córkę czy kim ona jest?
Możecie się ogarnąć, do kurwy nędzy?
Może was to bawi,
ale ja straciłem dzisiaj wszystko.
Obiecałaś nie robić problemów,
a teraz cały cyrk, moich przyjaciół
i wszystko,
na czym mi zależało, diabli wzięli.
To twoja wina.
Twoja. Twoja. I twoja też.
Pieprzcie dalej o zmyślonym przyjacielu,
gorzale i obelgach.
Tylko, kurwa, trochę ciszej.
Żadne z nas nie chce tu być.
Mam robotę do wykonania.
Wy musicie ruszać w drogę.
Włóczęga pragnie odzyskać naszyjnik.
- Ty chcesz się nawalić.
- Jak ta lala.
A ty chcesz pochować przyjaciela.
Wszyscy ponosimy część winy
za to, co się stało.
Ale nic nie zyskamy, siedząc w celi.
Co proponujesz?
Proste, damy nogę.
Ucieczka z więzienia?
O mój Boże.
To najlepszy dzień w moim życiu.
Jeśli przyniesiemy im
łeb diabelskiej ropuchy na tacy,
zrozumieją, że to nie my.
Ty odzyskasz naszyjnik, a ja swoją perłę.
To sporo pracy.
Porwała tę dziewczynę, opiekunkę.
Toyę.
Kreatura ją zabrała.
Straciłeś wielu przyjaciół,
ale ją może uda się uratować.
Jak? Strażnicy mają naszą broń.
Nie całą.
Konsekrowana dusza została
rytualnie naznaczona do zmartwychwstania.
Po śmierci
ciało jest porzucane.
Lecz dusza zostaje zachowana
w Latarni Luxona,
zatrzymana w stanie zawieszenia.
Aż do chwili narodzin dziecka.
Wtedy dusza przenosi się do nowego ciała
i rozpoczyna życie na nowo.
W okresie dojrzewania wspomnienia
z przeszłych wcieleń powracają
niby wezbrana fala, która zalewa umysł.
I cykl trwa, przez całą wieczność.
Elokwentna prezentacja, Esseku.
Ale jak to działa?
Dusza mojego Volstruckera
została pochłonięta przez latarnię.
Jak?
Latarnia go uderzyła?
Eksplozja dunamantyczna?
Owszem. Ofiara wojenna.
A zatem odebrała mu duszę bez rytuału.
- Wybornie.
- Dlaczego?
To dowodzi, że można ją
pominąć dzięki nauce.
Zajmie to trochę czasu,
ale jeśli stworzymy teoretyczne podstawy
do analizy rodzaju tej energii…
A ja uważam, że lepiej zacząć.
Chyba nie myślałeś,
że będziemy tylko teoretyzować.
No dalej. Aktywuj ją.
Otwarta.
Ale nie utrzymam jej tak długo.
Oto ona. Jego dusza.
Widzę ją.
Tak jak ci pokazywałem,
skieruj ją ku latarni.
Prawie.
Nie, nie.
Szlag. To było za silne.
Zbyt bolesne.
Eadwulfie, kolejny obiekt.
Tak, mistrzu.
Kolejny?
Już teraz?
Właśnie zabiliśmy człowieka na próżno.
Nie powinniśmy…
Przynieś herbatę, trochę tu zabawimy.
Ratunku! Niech mi ktoś pomoże!
Cofnijcie się.
Nie zbliżaj się.
- Jameson. Co jest?
- Zabierz mnie stąd.
Pospiesz się.
Skąd się tam wziąłeś?
Pomagam nowym przyjaciołom.
- Miałem to pod kontrolą.
- Nie sądzę.
Nott, otwórz drzwi.
A wy dokąd?
Muszę odzyskać amulet.
Możemy się nie lubić, ale jeśli
nie będziemy trzymać się razem,
wrócisz do celi szybciej,
niż powiesz „Nicodranas”.
Po co mam mówić „Nicodranas”?
To tylko przykład.
Ej, debile.
Korytarz czysty.
Nie uciekam bez niego.
- To nie moja wina.
- Co to za hałas?
Może wrócimy po niego później?
Nara. Miłego umierania.
Za mną. Wyjście powinno być…
tutaj.
Dupa, a nie nawigator.
Słyszę ich. Tam.
Fjordzie, powiedz, że masz plan.
Niezależnie od tego, co myślisz,
zawsze masz rację.
- Co?
- Cofnij się.
Nie na to liczyłem.
To było świetne.
Nott, powiedz mu, że było.
Zginiemy!
Dobra, pomogę. Ale tylko trochę.
Tędy! Widziałem ich!
Tam są.
Przestań! Co ty robisz?
To też było świetne, panie czarodzieju.
Magia jest zajebista. Rusz tyłek.
Ucieczka z więzienia!
Daj następnego.
Herr
Ikithon, chwileczkę.
Dunamancja jest wyczerpująca.
Możemy się zamienić.
Naucz mnie otwierać latarnię.
Z całym szacunkiem, to dość…
Niebezpieczne?
Nie byłbym tym, kim jestem,
bez podejmowania ryzyka.
Choroba twej matki.
Jak się nazywa?
Tyfros.
Skutek uboczny wielu zmartwychwstań.
Wspomnienia z poprzednich wcieleń
przepływają do obecnego.
To ją zmieniło.
Co jeśli odkryją jej chorobę?
Cofną jej konsekrację i zostanie stracona.
Nieodwracalnie.
To niesprawiedliwe, jak nas traktują.
Nieważne, jak bardzo jesteśmy oddani
swym krajom, wciąż żądają więcej.
Dopóki nie zostaniemy z niczym.
Spróbuję cię nauczyć, jak ją otworzyć.
Zrobię wszystko, by pomóc.
Straż miejska nas szuka.
- Musimy się rozdzielić.
- I co dalej?
Szukamy wskazówek, czym jest to stworzenie
i dokąd się udało.
Zacznę od głównego namiotu.
No dalej.
Nie oceniam,
ale sporo pijesz jak na swój wiek.
Bez drinka ani rusz.
Raz spróbowałam sherry matki. Podziękuję.
Pachniało starymi ludźmi i smutkiem.
Czemu to lubisz?
Nie „lubię”.
Potrzebuję.
Myślę, że jesteś piękna.
Nieprawda.
Ale tak jest. Masz ładną skórę.
Twoje zęby są…
Masz urocze oczy.
Nigdy nie widziałam kogoś takiego jak ty.
A to czyni cię jeszcze piękniejszą.
Mama mówi, że można osiągnąć wszystko
dzięki sercu i przyjaźni.
Wygląda na to,
że czarodziej w ciebie wierzy,
a to coś znaczy.
Nawet jeśli pachnie jak kupa.
Chyba masz rację.
Ale to nie koi nerwów.
Może potrzebujesz kogoś, w kogo uwierzysz.
Kogoś mądrego i potężnego,
kto da ci pewność siebie.
Kogoś takiego jak… Sama nie wiem.
Podróżnik? Zmyślony przyjaciel,
do którego gadałaś w więzieniu?
- Nie jest zmyślony.
- Był w celi?
- Nie.
- Zmyślony.
Nie, Podróżnik istnieje.
Ma ważne boskie obowiązki.
Wierzysz mi, prawda, Nott?
Nott to zabawne imię.
- Masz nazwisko?
- Waleczna.
Nott Waleczna. Chwytliwe.
Może jeśli wzbudzę w nim zazdrość,
ukaże ci się.
Jeśli się zaprzyjaźnimy
albo jeśli pocałuję się z Fjordem…
Ukaże się i powie: „Widzisz, Nott?
Jestem superprawdziwy, a ty się mylisz.
Jester to moja ulubienica
i na pewno o niej nie zapomniałem”.
Wtedy też zostaniesz jego przyjaciółką.
Dziękuję, Nott. Czuję się lepiej.
Niech będzie.
Co dokładnie robisz?
Komponenty zaklęcia. Po to tu przyszliśmy.
Jeśli mamy stawić czoła tej ropusze,
potrzebuję odpowiednich składników.
Potrzebujesz materiałów do swojej magii?
Kto ci ją dał?
Nikt. Nauczyłem się.
W jakiejś szkole?
- Tak.
- Naprawdę?
Słyszałeś o Akademii Soltryce?
Co wiesz o tym miejscu?
Niewiele.
Zmierzamy w tę stronę
i pomyślałem, że pomogą mi z moimi mocami.
To kiepska szkoła?
Nie, jest bardzo dobra.
Ale nauczyciele to inna bajka.
Jakiś enzymatyczny katalizator.
To przez niego tłum oszalał.
Co?
Kim ty w ogóle jesteś?
Mniszką Kobaltowej Duszy.
Raczej nie wiecie, co to jest.
- Brzmi jak ściema.
- Ekipa zabójców?
Umiesz zabić małym paluszkiem?
Podobno się da.
To szpiedzy bibliotekarze.
Kobaltowa Dusza powstała
w Wildemount ponad 800 lat temu.
Organizacja ta deklaruje neutralność,
jest oddana poszukiwaniu
i zachowaniu wiedzy,
kierowana światłem swego bóstwa,
Wiedzącej Pani.
Zgadza się.
Zwróciłem uwagę na tę krew.
Nie należała do nikogo z tłumu. Jest inna.
Wygląda na czerwoną.
Kto krwawi, tego można zabić.
Celna uwaga, Bosmanie Oczywisty.
Tam jest więcej.
Tutaj ślad się urywa.
Rozdzielmy się, może dalej wróci.
Nie zaszkodziłoby „proszę”.
Pro-szę.
Serio? Masz klasę, jebana mniszko.
Kobaltowa Dusza słabo radzi sobie
z towarzystwem.
A może…
Bestia poszła tamtędy.
Jak to zrobiłeś?
Nie mam pojęcia.
Czym byłoby życie bez tajemnic?
Akurat tego mamy pod dostatkiem.
Prowadź, cyrkowcu.
Skup się.
Jedną z mocy dunamancji
jest wpływ na grawitację.
Sięgnij swoim umysłem.
Dobrze, teraz odstaw.
Wystarczy, Trent.
Jeśli posuniesz się za daleko…
Co się stanie?
- Sprawdźmy.
- Nie.
Możesz…
To był błąd.
Mieliśmy eksperymentować z duszą,
by uratować życie mojej matki, a nie…
To żadna relikwia.
Ani nawet narzędzie do reinkarnacji.
Latarnia to broń.
Herr
Ikithon, nie mogę się na to zgodzić.
Nawet o tym nie myśl.
Astrid, Eadwulfie, posprzątajcie.
I odprowadźcie go do wyjścia.
Dokończymy jutro.
Do swojej dynastii.
Co ja zrobiłem?
Wystarczy.
Zmierzcha.
Trzeba rozbić obóz.
Wreszcie. Nie czuję nóg.
Żadnego postoju, mamy zadanie.
Przemówił „samotny wilk”.
Ale uprzejmość daje lepsze efekty.
Ssij pałę.
Małymi kroczkami.
Dobra.
Czy możecie zdjąć pieluszki
i przestać się zachowywać
jak pieprzeni amatorzy?
Jesteśmy amatorami. Kogo chcemy nabrać?
Polujemy na coś, o czym nic nie wiemy,
bez żadnego planu.
Jesteśmy bandą matołków,
którzy przypadkiem trafili do jednej celi.
A ja wcale tak nie brzmię.
Zeenoth miał rację.
Pierwsza misja, a ja ją zawaliłam.
Czyli poddajemy się?
Nie.
To coś może zabić innych.
Najpierw zabije nas.
Kapitan Cykor.
- Posłuchaj, ty mała gnido…
- Stój.
Patrzcie.
Ja pierdolę, ona żyje.
Toya, tutaj.
Toya!
Nie wierzę, że cię nie słyszała.
- To tylko dziecko. Pewnie się boi.
- Czekaj.
To może być pułapka.
I co z tego?
Po co komu magia, jeśli nie do tego?
Dziecko potrzebuje pomocy.
Idziemy.
Ostrożnie.
Odpadam.
Toya?
Jestem Jester. Z występu.
Obrzydliwe miejsce.
Chcesz iść z nami?
Skarbie, tu nie jest bezpiecznie.
Nigdzie nie jest.
Trzeba było zostawić mnie w spokoju.
Potrzebujesz melisy czy coś?
Nott.
Toya, chodź ze mną.
Nie, nie.
To nie jest moje miejsce.
Dziecko mnie chroniło,
ale muszę zacząć od nowa.
Przez was!
Świetnie, to coś mówi.
Oddawaj moją perłę, ty żabia pizdo.
Jeśli nie chcesz oberwać,
proszę, wypuść dziewczynkę.
Tyle z twojej uprzejmości.
Nie rozumiecie?
Jesteśmy jednością.
Zabijcie mnie, a dziecko umrze.
Ono żyje tylko dzięki mnie.
Czekaj. Słyszałeś.
Możesz skrzywdzić dziecko.
Nie sądzę, że to dziecko. Już nie.
- A jeśli się mylisz?
- To już zabiło Gustava.
Musimy to zakończyć.
Proszę, pomóż mi.
Szlag.
O rany.
Jesteś tchórzem?
Przeszłość to pętla na szyi.
Przetnij linę.
Rośnij.
O w mordę.
Fjord, uważaj.
Czas na pokaz.
Ta grupa jest zajebista.
Nic ci nie będzie.
Czekaj. Podróżnik jej pomoże.
Cholera.
Udław się.
Podróżniku, proszę, potrzebujemy cię.
No dalej. Nie bądź wymyślony.
Wstawaj, magiku. Utorujemy ci drogę.
Szybciej, czarodzieju.
Jeśli coś pominę, będzie kiepsko.
Po prostu to zrób.
Fiolki…
Skończyło się dobrze.
Nott.
Rany się zagoiły.
Ale…
Już nie żyła.
A ty dokąd?
Wybacz.
Możesz wejść.
Mogę w czymś pomóc?
Ej. Głucha jesteś?
Szukam więźnia.
Spadaj.
Potrzebuję informacji.
A ty mi je przekażesz.
Czego szukasz?
To coś połknęło dowód.
Mam cię.
Co z tym zrobimy?
Jeśli nie wiesz, co to jest,
lepiej to zostawić.
To szczelina, rozdarcie rzeczywistości
prowadzące do innej płaszczyzny.
Stwór próbował przez nią przejść.
Skąd wiesz?
- Nie wiem.
- Często to mówisz.
Pamiętam taką szczelinę.
Już ją widziałem.
Powiedziała, że to nie jej miejsce.
Chciała wrócić do domu.
Mogę się założyć. Coś się za tym kryje.
- To bardzo dziwne.
- Co takiego?
Moje wspomnienie szczeliny.
Wydaje się nie moje.
Czytałem, że szczelinę trzeba otworzyć.
Kto to zrobił?
Nie wiem.
Obyś miał rację.
Że nie żyła, zanim tu dotarliśmy.
Ja też.
Ta magia oparta
na komponentach materialnych.
Wymagała lat nauki, co?
Lubię książki.
Ja też.
Byłeś kiedyś w bibliotece
Kobaltowej Duszy?
Jest niesamowita.
Książki do czytania na 1000 lat.
I to tylko dobre.
Musisz mnie kiedyś oprowadzić.
Żadna książka nie przygotuje cię na to.
Niestety.
Fjord.
Chyba już się nie bawię.
Ja też nie.
To nie twoja wina.
- Może nie tym razem.
- Tym razem?
Dziecko umarło, na zawsze.
Ktoś powinien coś powiedzieć.
Zawsze mówię, by zostawiać
każde miejsce lepszym, niż było.
Nie wiem, czy dziś się udało,
ale zrobiliśmy, co mogliśmy.
Nie oszukujmy się.
Nikt z nas jej nie znał.
Nawet my się nie znamy.
Ale teraz w sercu czujemy to samo.
Niepewność. Gniew. Ból.
Takie blizny się nie goją.
Możesz je ukryć,
ale zawsze wiesz, że tam są.
Wypalmy ten ból z pamięci
i użyjmy jego ciepła
jak pieca, by stworzyć coś nowego.
Gustav nazywał wróżenie z kart
jarmarcznymi sztuczkami.
Ale zastanawiam się…
„Dom”?
Grupa, która się jednoczy.
Wspólny cel, wspólny ból.
Ale przede wszystkim wspólna siła.
Albo po prostu jarmarczne sztuczki.
Matko?
Wróciłem.
Jesteś tam?
Mamo!
Essek, kochany.
Wyglądasz, jakbyś zobaczył ducha.
Dobry wieczór.
Co tu robisz, Verrat?
Wpadłem chwilę pogadać,
ale okazało się,
że ta czarująca dama jest w domu.
Mówiłeś, że gdzieś wyjechała.
Jestem zmęczona.
Pogadajcie. Ja się położę.
Oczywiście.
Dobranoc.
Czemu mi nie powiedziałeś?
Wróciła wcześniej.
Ona mnie wyszkoliła.
Znam swoją mentorkę, a to był…
ktoś inny.
Jakby jej wcielenie z przeszłości
zastąpiło wojowniczkę, którą znałem.
Ma tyfros.
Bądź spokojny, przyjacielu.
Twoja tajemnica jest bezpieczna.
Prawo królowej
nie pozostawia wątpliwości.
Ale rozumiem, że potrzebujesz czasu.
Nie odbiorę ci tego.
To dziwny aspekt konsekracji.
Nawet po wielu wcieleniach
czas nigdy nie przestaje się liczyć.
Poza tym nie przyszedłem na pogaduszki.
Jasna Królowa oczekuje reakcji
na kradzież latarni.
Wyruszam do Imperium za 48 godzin.
Chyba że udało ci się ją namierzyć?
Trop się urwał.
Ale jeśli królowa da mi jeszcze kilka dni,
na pewno ją znajdę.
Ta sprawa wzbudziła jej gniew.
Który przyćmiewa rozsądek.
Wielu z nas zginie.
Sprzeciw się. Przebłagaj ją.
Wyprawa wojenna bez latarni to szaleństwo.
Rób co w twojej mocy…
Wiem, że nie zawiedziesz.
Nie można walczyć z wolą Luxona.
Żegnaj, przyjacielu.
Przyszedłem się pożegnać.
Nie można włożyć jej do torby?
Słaby i delikatny. Szok.
- Wciąż czekasz na swojego boga?
- Nie.
Może. Tylko…
Dlaczego się nie pojawił?
Już żałuję, że to mówię,
ale karta, którą wczoraj wyciągnąłem…
Kiedy ją odwrócisz…
Podróżnik?
Miło wiedzieć,
że ktoś się o ciebie troszczy.
Dziękuję.
Wiem, że byłam
trochę szorstka.
Ale bez względu na to, jak to się skończy,
miło było was poznać.
I to było uprzejme.
Nie przeginaj, jebańcu.
Czego tu szukacie?
Oto dowód naszej niewinności.
Chcemy go pokazać waszemu dowódcy.
Chyba że chcecie to sami zanieść?
Muszę odnotować nazwę waszej paczki.
To znaczy dziewięć?
Dobra. Dziewiątka.
Ale was jest tylko sześcioro.
Sześć fantastycznych, niezwykłych,
seksownych istot.
Nie jesteśmy Dziewiątką.
Tylko Potężną Dziewiątką.
Weźmiemy kolejny powóz do Zadash.
Jak znowu najdzie was ochota
na karnawał, odpuście sobie.
Bardzo chce odzyskać amulet.
Nie było tu strażników?
Co jest?
Mistyczna trucizna.
Potrzebuję amuletu. Natychmiast.
Co jest tak ważne, że…
Blokuje ich. Nie widzą mnie.
Grozi nam niebezpieczeństwo.
Znalazła mnie.
Jak miło.
Moja podróż dała więcej,
niż mogłam się spodziewać.
Mistrz się ucieszy, że cię znalazłam…
NA PODSTAWIE ”THE MIGHTY NEIN”
Napisy: Grzegorz Niksiński
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski