www.filmyhd.net
Znałem Harveya Denta.
Był moim przyjacielem.
Minie długi czas, zanim ktoś nas
zainspiruje tak jak on to zrobił.
Wierzę w Harveya Denta.
Dr Pavel.
Jestem z CIA.
- Nie był sam.
- Miałeś nie zapraszać przyjaciół.
- Nie są moimi przyjaciółmi.
- A po co mi oni?
Chcę dostać za nich nagrodę.
To najemnicy, w tym zabójca w masce.
Bane?
Wsadźcie ich do samolotu!
Zgłoś plan lotu do Agencji.
Jesteśmy ja, moi ludzie i Dr Pavel,
i tylko jeden z was.
Pierwszy który zacznie gadać zostaje na pokładzie!
Kto ci zapłacił?
Dr Pavel?
Ten woli polatać.
Kto chce być następny?
Opowiedz mi o Bane!
Dlaczego nosi maskę?
Jesteś aż tak lojalny, najemniku?
Lepiej zastanów się dwa razy kowboju,
zanim wyrzucisz kogoś z samolotu.
Przynajmniej umiesz mówić.
Kim jesteś?
Nieważne, kim jesteśmy.
Liczy się jaki mamy plan.
Nikt nie zwracał na mnie uwagi
więc założyłem maskę.
- Jeśli ci ją zdejmę, zginiesz?
- To będzie bardzo bolesne.
- Jesteś taki kozak.
- Dla ciebie.
Danie się złapać też było częścią twojego planu?
Oczywiście.
Dr Pavel odrzucił naszą ofertę.
I wybrał waszą.
Musimy wiedzieć,co wam powiedział.
Nic nie powiedziałem!
- No to gratulacje! Mamy cię.
- Sir...
Jaki jest następny krok
twojego genialnego planu?
Katastrofa samolotu.
Nie bierzemy jeńców.
Mayday!
Nie!
Jeden z nas musi zostać , bracie.
- Wzniecimy ogień?
- Naturalnie, ogień piekielny.
Uspokój się, doktorze.
Nie czas aby się bać.
Potem przyjdzie na to pora.
Dzień Harveya Denta
nie jest dniem wolnym od pracy.
Ale jesteśmy tu dzisiaj,
bo to jest coś ważnego.
Jego bezkompromisowa walka
z przestępczością zorganizowaną
uczyniła Gotham bezpieczniejszym miejscem
niż przed jego śmiercią 8 lat temu.
Miasto zostało oczyszczone.
Nie ma miasta bez bandytów,
ale to miasto nie ma przestępczości zorganizowanej,
bo policja miała prawo Denta.
w walce z mafią.
Niektórzy chcą uchylenia tego prawa.
Ale tak się nie stanie,
nie za mojej kadencji.
Chciałbym podziękować Fundacji Wayne
za zorganizowanie tego spotkania.
Pan Wayne niestety nie mógł dzisiaj przyjść.
Ale jestem pewien,
że jest z nami duchem.
Teraz, oddaję głos...
Czy ktoś widział ostatnio Wayne a?
Nikt nie widział go od lat.
Ludzie nadal wierzą w faceta,
w masce i pelerynie.
Ale on pokazał swoje prawdziwe oblicze
kiedy zdradził zaufanie tego wielkiego człowieka
i zabił go z zimną krwią.
- Gdzie tak pędzisz?
- Chcesz klopsiki?
Jim Gordon może powiedzieć
nam całą prawdę o Harveyu Dencie.
Oddaję głos komisarzowi Gordonowi!
Prawda...
Powiem wam...
Prawdę o Harveyu Dencie.
Może innym razem.
A na razie...
Wszystko co musicie wiedzieć to, że mamy
mamy tysiące więźniów w Blackgate.
Dzięki prawu Dantego,
które pozwoliło na karanie brutalnych przestępców,
co powstrzymało falę przestępczości zorganizowanej.
Mogę powiedzieć,
że śmierć Harveya Dentego...
Nie poszła na próżno.
Widziałaś właściciela domu?
Nie. Słyszałam, że ukrywa się
we wschodnim skrzydle.
Słyszałam, że miał wypadek.
Mówią, że ma zniekształconą twarz.
Panie Till! Dlaczego pana
ludzie używają klatki schodowej?
- Gdzie jest pani Bolton?
- W barze, sir. Mogę pomóc?
Idź do salonu we wschodnim skrzydle.
Otwórz drzwi, połóż tacę na stole
i zamknij drzwi.
I nic po za tym.
Przykro mi, pani Tate. Próbowałem,
ale nie chce się z panią widzieć.
Nie bierz tego osobiście.
Każdy wie,że Wayne się tam zaszył,
razem ze swoimi zabawkami.
Dlaczego marnujesz swój czas?
Dla człowieka, który poświęcił twoją firmę
dla zbawienia świata?
Nie pomoże ci odzyskać pieniędzy,
ale ja tak.
Mogłabym powiedzieć,
że projekt zbawienia świata,
daremny czy nie, jest bezcenny.
Panie Daggett.
Ale obchodzą pana tylko pieniądze.
I władza jaką dają.
Więc po co mam marnować swój czas.
Prawda?
Otrzymaliśmy raport
z drugiej wymiany.
- Powinieneś siedzieć obok burmistrza
- To twoja działka.
Nikt nie pokazał mu
statystyk przestępczości?
On dział instynktownie.
Pozostanie na straży,
niezależnie od statystyk.
Pewnie żona to docenia.
Nie bardzo. Wzięła dzieci
i przeniosła się do Cleveland.
Będzie miał dość czasu,
aby ją odwiedzić.
Burmistrz chce się go pozbyć na wiosnę.
Naprawdę?
Ale on jest bohaterem.
Bohaterem wojennym.
Teraz jest czas pokoju.
Strasznie mi przykro, panie Wayne!
Pan Wayne, prawda?
Nie ma pan długich paznokci
ani blizn na twarzy.
Tak o mnie mówią?
To dlatego, że nie pokazuje się pan publicznie.
Piękny naszyjnik! Przypomina mi
taki jaki nosiła moja matka.
Ale to nie może być ten sam.
Ponieważ jej perły są w sejfie.
A ten sejf miał być nie do otworzenia.
Nikt mi nie mówił, że nie da się go otworzyć.
Obawiam się, że nie mogę ci pozwolić ich wziąć.
Najpierw dajesz kobiecie a potem odbierasz.
Oczywiście, czasami są wyjątki.
Dobranoc, panie Wayne!
- Możemy się przejechać?
- Czytasz w moich myślach.
A więc ruszamy!
Panna Tate znowu prosiła o rozmowę.
- Bardzo nalegała.
- Pięknie wyglądała.
A co, zainteresowany?
- Co robisz?
- Analizuję linie papilarne.
Zostałem okradziony.
A alarm?
Zabrała perły,
brak śladów na monitoringu.
- Ona?
- Jedna z pokojówek.
Musisz zatrudniać kogoś
w tej części domu?
Może powinieneś nauczyć się
sam ścielić własne łóżko.
- Dlaczego szukasz odcisków palców?
- Ja nie, ona tak.
Szefie! Dzwoniła
żona kongresmena Gilliego.
Nie dotarł jeszcze do domu
po imprezie u Waynea.
A więc taka jest teraz praca w policji.
Ty i Dent posprzątaliście
to miasto bardzo dokładnie.
Będziemy wkrótce szukać książek
nie zwróconych w terminie do biblioteki.
Jakbyśmy byli jeszcze w stanie wojny.
- Jak masz na imię, chłopcze?
- Blake, sir.
Chcesz o coś zapytać ,
funkcjonarjuszu Blake?
Chodzi o to, że tej nocy,
osiem lat temu, kiedy Dent zmarł.
Ostatnia walka Batmana.
Zabił tych ludzi,
i dwie drużyny SWAT.
Dentowi złamał kark
i zniknął w nicości.
Nie słyszałem pytania.
Chcę wiedzieć, kim on jest?
Wiem bardzo dobrze, kim był.
To był Batman.
Poszukajmy kongresmena.
Panie Wayne!
Nie schodził pan tu od dawna.
Szukam złodziejki biżuterii.
Sprawdziłem odcisk palców.
Jeśli baza jest aktualna
nosi odciski palców innej osoby.
Jest dobra.
Może i tak,
ale możemy wyśledzić naszyjnik.
Dlatego dodałem adres zwrotny.
Dla policyjnej bazy danych przestępców.
Selina Kyle.
Zajmowała się handlem informacjami
i kradzionymi towarami.
Jest dobra,
i zapadła się pod ziemię.
Powinieneś powiadomić policję
zanim nie sprzedała pereł.
Za bardzo jej się podobały.
Ponadto, nie mamy dowodów.
- Jak to?
- Odciski palców.
Zmieszane z grafitem w sejfie.
Odciski palców są dobre
i nie do identyfikacji.
Fascynujące! Powinniście wymienić się
doświadczeniami przy filiżance kawy.
Pomożesz mi ją złapać?.
Nie zachowuj się jak szympans w klatce.
I wróć na ziemię.
- Nic tam dla mnie nie ma.
- I w tym właśnie jest problem.
Zrzuciłeś pelerynę i maskę,
ale nie poszedłeś dalej.
Nie wróciłeś do normalnego życia
powinieneś kogoś znależć.
Alfredzie.
Znalazłem kogoś.
Wiem, i straciłeś
ale to część życia.
Ale to nie jest życie, po prostu przeczekujesz
i masz nadzieję,
że sytuacja się poprawi.
Pamiętasz
kiedy opuściłeś Gotham?
Przed tym wszystkim,
zanim Batman ....
Minęło siedem lat.
Siedem lat czekałem mając nadzieje, że wrócisz.
Każdego roku brałem urlop
i udawałem się do Florencji,
do kawiarni nad rzeką Arno.
Każdej nocy, stałem tam
i czekałem na Fernetę Branca.
Wyobrażam sobie...
że siedzisz tam razem
z żoną i być może z dziećmi.
Nie rozmawialiśmy o tym.
Ale oboje wiemy,
że nie jesteś szczęśliwy.
Nigdy nie chciałem
abyś wrócił do Gotham.
Zawsze wiedziałem, że czeka tam
na ciebie tylko ból i cierpienie.
Chciałem dla ciebie czegoś więcej.
Nadal tego chcę.
Dostarczamy tu wodę
kilka razy w miesiącu
a nawet częściej.
Dla bezdomnych
do domów bez kanalizacji.
Nie ruszaliśmy zbiornika od tamtego czasu.
Co się stało?
Ma na imię Jimmy Swithin.
Jest z sierocińca dla chłopców.
Byłem tam trenerem.
Jimmiego nie było tu od miesięcy.
- Dlaczego?
- Wiesz dlaczego, Blake.
Był za stary.
Nie mamy środków, aby utrzymywać
chłopców powyżej 16 roku życia.
Myślałem, że  Fundacja Wayne was finansuje.
Nie przez ostatnie kilka lat.
- Ma tu brata, prawda?
- Powiedziałem mu.
Chcę z nim porozmawiać,
jeśli nie masz nic przeciwko.
Czy wiesz co robił w tunelach?
Wielu chłopaków idzie do tuneli
po przekroczeniu wieku.
Mówią, że tam mieszkają,
i tam pracują.
Pracują?
Jakiego rodzaju pracę można tam znaleźć?
Drenaże?
Lepszą niż można znaleźć
na powierzchni, tak myślę.
- Więc słyszałeś o nim?
- Naturalnie.
Myślisz, że wróci?
Nie wiem.
Mamy randkę?
Chciałabym mieć kogoś
do otwierania drzwi.
Prawa ręka,
odciski w całości.
Bardzo ładnie!
Nie tak szybko.
Masz coś dla mnie?
Tak.
Nie wiem, co zamierzasz zrobić
z odciskami palców pana Wayne
Ale założę się,
że potrzebujesz też kciuka.
- Nie jesteś dobry w liczeniu.
- Umiem liczyć bardzo dobrze.
Właściwie, zaczynam odliczać do dziesięciu.
Cóż.
Moja znajoma jest na zewnątrz.
Wyślij wiadomość.
- Ale smutne miejsce.
- Będzie wesoło, zaufaj mi.
Wszystko w porządku?
Jasne.
Zobaczymy się później.
Byłoby o wiele łatwiej, jakbyś się zemną zgodził.
Nie możemy sobie pozwolić,
na zostawianie śladów.
Będzie jak z tą sukienką,
nikt nie zauważy jej braku.
Nie, mam tam przyjaciela.
Wszyscy policjanci w mieście go szukają.
Świetnie!
Ale nie będą szukać w takim miejscu.
Nie była bym taka pewna
, użyłeś jego telefonu.
Policja! Na ziemię!
Pomocy!
Kochanie.
Zadzwoń.
- Wszystko w porządku.
- On krwawi. Pomóż mu!
Znalazłem kongresmena.
Tam!
Kanały! Schodzimy do kanalizacji!
Wy trzej, za mną!
Wy dwaj, pilnujcie wyjścia!
Wyjdzie z tego?
- To był wybuch, prawda
- To był wybuch gazu, młody?
Jaki gaz? To są ścieki.
Nikt nie wchodzi,
aż nie ustalimy, co tam jest.
Wiemy, kto tam jest,
komisarz Policji.
Zabierzcie go stąd!
Gdzie jest koleś od kanalizacji?
Dlaczego tu jesteście?
Odpowiadaj!
Pytałem was.
To komisarz Policji.
- Czemu go tutaj przynieśliście?
- Nie wiedziałem, co robić.
- Myślałem, że...
- Wpadłeś w panikę.
Twoja słabością naraziłeś trzech naszych.
To trochę...
Jak zobaczę to w tobie,
to ciebie też zabiję.
Nie żyje!
To przynieś mi jego ciało!
Popłynął z prądem.
Nigdy go nie znajdą.
- Za nim.
- Za nim?
Wszystko w porządku?
Oddychaj.
Przyszedłem do Bruce'a Wayne'a.
Przykro mi, ale pan Wayne
nie akceptuje niezapowiedzianych wizyt,
nawet funkcjonariusza policji.
A jeśli przychodzę z nakazem
zbadania morderstwa Harveya Denta,
czy to nadal jest nieplanowana wizyta?
W czym mogę pomóc?
Komisarz Gordon został postrzelony.
Ścigał napastników w kanałach.
Kiedy go znaleziono, mówił coś o podziemnej armii
i zamaskowanym mężczyźnie o imieniu Bane.
Powinieneś porozmawiać z przełożonym.
Pytali mnie, czy przypadkiem
nie widuję olbrzymich aligatorów.
Potrzebuje ciebie.
Potrzebuje Batmana.
- Komisarz Gordon myśli...
- Wiem i nie obchodzi mnie kim jesteś.
Już się kiedyś spotkaliśmy.
Dawno temu,kiedy byłem mały,
u św Swithinta.
To sierociniec, finansowany
przez fundację Wayna.
Moja matka zmarła, gdy byłem mały,
w wypadku samochodowym.
Nie pamiętam za wiele.
Mój ojciec został zastrzelony
parę lat później
za długi z hazardu.
To pamiętam bardzo dobrze.
Nie wiele wiem o uczuciach.
Jestem zły do szpiku kości.
Moi przybrani rodzice to rozumieli,
wszyscy to rozumieli.
Przez jakiś czas.
Wtedy zły chłopiec
zrobił coś, co musiał zrobić.
Posunął się dalej.
Więc po pewnym czasie zrozumieli to
i wysłali gniewnego chłopca
do  sierocińca.
Zdałem sobie z tego sprawę zbyt późno.
Muszę nauczyć się ukrywać swój gniew,
ćwiczyłem sztuczny uśmiech przed lustrem.
To tak jak zakładanie maski.
Kiedyś widziałem cię w ekstra bryce
z piękną dziewczyną w ramionach.
Byłem tak podekscytowany,
Bruce Wayne, sierota miliarderem?
Wymyślałem najróżniejsze historie, legendy.
Dla innych dzieci
były to tylko opowieści.
Kiedy cie zobaczyłam,
szybko zorientowałam się, kim jesteś.
Widziałem to spojrzenie.
Takie samo jak moje.
Nie wiem dlaczego wziąłeś na siebie
winę za śmierci Denta.
Ale wciąż wierzę w Batmana.
Nawet jeśli ty nie wierzysz.
Dlaczego mówisz, że Fundacja Waynea
nie finansuje już sierocińca?
Ponieważ pieniądze przestały przychodzić.
Byłoby lepiej, abyś czasem wyszedł na zewnątrz
i zwrócił uwagę na szczegóły.
Niektórzy mogą potrzebować
twojej pomocy.
Czy sprawdziłeś tego Bane?
Jest najemnikiem.
Nie wiadomo czyim.
Zorganizował
pucz w Afryce Zachodniej.
Wspierał działalność
naszego przyjaciela, Johna Daggetta.
- Daggett go tu sprowadził?
- Na to wygląda.
- Poszperam jeszcze.
- Dobrze.
Alfred, Fundacja Wayna przestała
finansować sierocińce w mieście?
Fundacja jest finansowana
z zysków Wayne Enterprises.
Musi być coś...
Nadszedł czas, aby porozmawiać z panem Foxem.
- Zadzwonię do niego.
- Nie. Mamy nadal samochód?
Tak, mamy kilka.
Potrzebuję konsultacji w sprawie nogi.
- W którym szpitalu?
- W szpitalu Jima Gordona.
Widziałem kości stawu kolanowego
w gorszym stanie.
- To dobrze?
- Nie.
Kości kolana,
łokci i barku.
Jeśli liczyć blizny na nerkach,
zmiany w tkance mózgowej
i ogólne osłabienie organizmu,
zalecam odpoczynek panie Wayne.
Rozumiem.
Walczył z tym wszystkim.
Myślał, że jesteś Bogiem.
Batman nie był już potrzebny.
Wygraliśmy.
Żyliśmy w kłamstwie.
Teraz zło zmartwychwstaje,
tam gdzie je pochowaliśmy.
Batman musi wrócić.
A jeśli już go nie ma?
Musi wrócić.
Wzięłaś portfel, prawda?
- Wzięłaś mój portfel!
- Nie!
- Wynoś się!
- Wzięła mój...
Już!
Dziwka!
Nie rozumiem dlaczego był taki zły,
miał tylko 60 dolarów.
Portfel i zegarek.
- Kto to jest?
- Jaki zgrzybiały i sztywny?
To Bruce Wayne!
Panie Wayne!
- Jest mój asystent.
- Tak jest panie Wayne.
Dziękuję bardzo.
Bruce Wayne na balu charytatywnym.
Panna Tate, nieprawdaż?
Pustelnik nie uczestniczy w takich wydarzeniach.
Darowizny, darmowy posiłek.
To nie z miłości.
Tylko dla firmy,
która to zorganizowała.
To moje przyjęcie, panie Wayne.
I potrzebuję darowizn,
A za posiłek zapłaciłam sama.
Bardzo hojnie.
Musisz zainwestować, jeśli chcesz
przywrócić równowagę na świecie.
Weźmy przykład naszego projektu.
Energia odnawialna.
Czasami inwestycja się nie opłaca.
Przykro mi.
Jaka obojętność, panie Wayne.
Człowiek, który nie dba o świat
nie wydaje połowy swojej fortuny
by go ratować.
I nie czuje się zraniony
gdy plany zawiodą.
Ukrywa wstyd.
Życzę miłego wieczoru, panie Wayne!
Czy mogę prosić?
Dziękuję.
Nie wyglądasz na zadowoloną
z mojego powrotu.
- Powinieneś być zamknięty w domu.
- Chciałem wyjść na powietrze.
Dlaczego nie zadzwonił pan na policję?
Mam potężnych przyjaciół
przydających się w takich sytuacjach.
Masz bardzo śmiały strój
jak na złodzieja.
- Naprawdę? Ale jaki jest twój?
- Bruce Wayne, ekscentryczny miliarder.
- Kto jest twoim partnerem?
- Jego żona jest na Ibizie.
Ale diamenty zostawiła
z obawy przed ich kradzieżą.
Wakacje na Ibizie.
Czy tak zachowuje się dama?
Myślisz, że zależy mi
na tym co myślą o mnie inni?
Wątpię,że zależy czy na kimkolwiek.
Wystarczy, panie Wayne.
Nic o mnie nie wiesz.
Jesteś Selina Kyle.
Wiem, że pochodzisz ze Starego Miasta
Skromne miejsce jak
na złodzieja biżuterii.
Co oznacza,
że zbierasz na emeryturę,
albo wplątałaś się,
w bardzo złe towarzystwo.
Nie masz prawa mnie oceniać
tylko dlatego, że urodziłeś się
w dworskiej sypialni rezydencji Waynea.
Właściwie to urodziłem się
w pokoju służby.
Robiłem to co musiałam.
Zawsze robisz to co trzeba.
Zamiast zrobić to na co masz ochotę.
Próbowałem coś zmienić.
Są nowe porządki na świecie.
12 latek z telefonem
może dowiedzieć się, co zrobiłeś.
Wszystko co robimy jest powiązane.
Więc tak usprawiedliwiasz kradzież?
Biorę to czego potrzebuję od tych,
którzy mają więcej niż potrzebują.
I daję tym, którzy mają mniej.
Robin Hood?
Myślę, że pomogłam większej ilości osób
niż wszyscy obecni tutaj.
Razem z tobą.
Nie przeceniasz siebie?
Bądź realistą.
A i przy okazji, trzymaj portfel
w koszuli zamiast w spodniach.
Myślisz, że będzie tak zawsze?
Idzie burza, panie Wayne.
Ty i twoi znajomi lepiej się ukryjcie.
Kiedy przyjdzie, będziecie żałować.
Że chcecie mieć wszystko,
zostawiając tak mało dla innych.
Mówisz tak, jakbyś na to czekała.
Szybko się przystosowuję.
Perły lepiej wyglądają na tobie,
niż w sejfie,
ale nie mogę pozwolić ci ich zatrzymać.
Przestraszyłeś ją!
Wątpię...
Zgubiłem bilet.
- Pana żona kazała wziąć taksówkę.
- Moja żona?
Tylko pan?
Nie martw się pan, panie Wayne.
Na to potrzeba czasu.
Bruce Wayne. Ciągle oddycha.
Co pana obudziło z letargu,
panie Wayne?
Widzę, że nie opuszcza cię
poczucie humoru,
Chociaż opuściła
część moich pieniędzy.
Właściwie, zgubiłeś je.
Jeśli przeznaczyć cały budżet
na bezsensowny projekt,
ma się niewielką szansę powodzenia.
Jakie są opcje?
Jeśli nadal nie jesteś gotowy
puścić maszynę w ruch.
Nie mogę tego zrobić, Lucjusz.
Więc siedź cicho.
Twój pakiet większościowy wystarczy.
Nowe rozwiązanie to
program energetyczny Mirandy Tate.
Ona wspiera projekt
od początku.
Jest bystra.
Chcę dla ciebie jak najlepiej, Bruce.
- Pokazać ci coś.
- Już z tym skończyłem.
- Coś jeszcze?
- Nie.
Zazwyczaj taka rozmowa kończyła się
jakąś nietypową prośbą.
Jestem na emeryturze.
Pozwól, że coś ci pokażę.
Przez wzgląd na stare czasy.
Myślałem, że to miejsce jest zamknięte.
Oficjalnie, zawsze jest zamknięte.
Po śmierci twojego ojca,
Wayne Enterprises miał
14 kontraktów ministerstwa obrony.
Przez lata zebraliśmy
wszystkie prototypy razem.
- Pod moim dachem.
- Dlaczego?
Aby nie wpadły w niepowołane ręce.
Teraz mi to pokazujesz!
To jest projekt
Ministerstwa Obrony.
Urban Peacemaker.
Coś jak poduszkowiec.
Wirniki są regulowane,
może manewrować między budynkami.
Bez recyrkulacji.
Jak się nazywa?
Ma długą i nieciekawą nazwę
dla Wayne Enterprises.
Ja na to mówię po prostu Bat.
I tak, panie Wayne, jest czarny.
Sprawdza się,
ma autopilot.
Trochę go podrasowałem.
Podrasowałem?
Próbuję być skromny.
Dla kogoś odpowiedniego, jak ty.
To naprawdę boli?
Może spróbujesz, Alfredzie.
Wolę popatrzeć.
Nieźle.
Całkiem nieźle!
Jeśli poważnie myślisz o powrocie,
najpierw powinieneś usłyszeć,
co powiedział Bane.
Słucham.
Nie ma piekła.
Jest tylko dziura, gdzie ludzie
wyrzucali cierpienie i śmierć.
Ale czasami człowiek się odradza z ciemności.
Czasami wychodzi z więzienia.
- Bane
- Dokładnie!
Urodził się i wychował w piekle na ziemi.
Urodził się w więzieniu?
Nikt tego nie wie,
ani dlaczego i w jaki sposób uciekł,
ale wiemy, że po ucieczce
był szkolony przez Al Ghul Ra,
twojego mentora.
Bane był częścią Ligi Cieni.
Potem został wydalony.
Jeśli jest ktoś
zbyt szalony dla Ghul Al Ra,
nie może być byle kim.
Nigdy nie bałem się ośmieszenia.
Tak było kiedyś.
Można wyleczyć nogę
i założyć maskę,
ale to nie sprawi,
że będziesz tym kim byłeś kiedyś.
Jeśli ten człowiek jest taki, jak mówisz,
to miasto mnie potrzebuje.
Miasto potrzebuje Bruce Wayne,
Dla siły i wiedzy,
a nie twojego ciała lub życia.
Tamto to już przeszłość.
Boisz się, że jeśli
to zrobię to przegram.
Nie.
Obawiam się, że ty tego chcesz.
Nie można podnieść cenę akcji
bo Wayne jest stroną.
Powrót Wayne przyniósł zmiany.
- Na dobre czy złe?
- Myślę, że na złe.
- Dlaczego tak sądzisz?
- Rzuciłem monetą.
Powiedziałem kupuję!
Strażnik! Zdejmij kask!
Musimy cię przeszukać.
Zaróbmy trochę kasy.
Jestem na stypendium.
Nie mam pieniędzy które możesz ukraść.
Naprawdę? Więc dlaczego tu jesteś?
Są w środku!
- Zakładnicy?
- Nie! To jest napad!
Mają bezpośredni dostęp do sieci
transakcji internetowych.
Nie będę ryzykować życia moich ludzi
dla twoich pieniędzy.
Proszę odjechać.
Mamy wyjątkową sytuację.
To nie moje pieniądze.
To forsa nas wszystkich.
Naprawdę? To jest jak materac.
Jeśli nie powstrzymasz rabusiów,
cały materac może być sporo mniej warty.
Przetnijcie kable
i odetnijcie im dostęp!
- Dziękuję
- To go spowolni.
Tną kable.
- Do roboty.
- Teraz.
Ustawić blokadę.
Zamknąć wszystkie ulicę.
- Jak mam odjechać?
- Musisz odjechać.
Zostań w samochodzie!
Ile to potrwa?
Osiem minut.
Czas ruszać.
Wychodzimy!
Wy dwaj, ruszać się!
Dziękuję.
Spokój!
Spokojnie!
Widzę coś!
Nie strzelać! Mają zakładników!
Nie strzelać!
Za nimi!
Puść mnie!
Proszę! Wypuść mnie!
- Strzelaj w opony?
- Nie trafię!
Wycofać się.
Mają zakładników!
Policja ściga czterech podejrzanych
w centrum. Podejrzani mają zakładników
Policji w Gotham ...
Co to za światła?
Nie mogę uwierzyć!
Co to do cholery było?
Przygotuj się na show,chłopcze!
Proszę! Pomocy!
Przepraszam!
Odłóż tę broń,
zanim zrobisz sobie krzywdę.
Do samochodu!
To był Batman!
Wzywam posiłki!
Wezwij każdego
na służbie!
Zrobię to, co powinien Jim Gordon.
- Co?
- Złapię Batmana.
Podejrzani i dwaj zakładnicy,
uprowadzeni z Giełdy.
Świadkowie mówią, że
na miejscu zdarzenia
najwyraźniej widziano Batmana.
Kto by pomyślał!
A napad?
Proszę! Puść mnie!
Motocyklista odjechał.
Mam go ścigać?
Nie. Łapać Batmana!
- On ucieknie.
- Kogo wolisz złapać?
Złodziei czy zabójcę Harveya Denta?
Po ośmiu latach musiał wybrać
akurat dzisiejszy wieczór.
Oni odciągnęli strażników od Bane'a.
Proszę! Puść mnie!
Uciekł.
Jak mogliście go zgubić?
Ma dużą siłę ognia.
A wy nie?
Kieruje się do centrum.
To znaczy, że jest głupi.
Odetnijcie mu drogę, panowie!
Niczym szczur w klatce, panowie!
Na szczura to on mi nie wygląda.
Po przedstawieniu?
Bane mówi, że Batman interweniował,
ale cel misji został osiągnięty.
Co z tym aresztowanym?
Powiedział, cytuję:
"Wolałbym umrzeć niż mówić".
Gdzie mogę ich znaleźć?
Otworzyć szampana!
- Mamy jakieś dziewczyny?
- Uważaj o czym marzysz.
- Koci języczek.
- Suka.
Nawet się nie całowaliśmy.
Popełniłaś błąd, że przyszłaś tu dziś wieczorem.
Chcę tego, co jesteś mi winien.
- Ale tego nie dostaniesz.
- Fajne wdzianko!
Nie jest ci ciężko chodzić
w tych szpilkach?
Nie wiem, jak sądzisz?
- Gdzie to jest?
- Co?
Program.
Narzędzie dla złodzieja,
aby być niekaralnym.
Nie ruszać się!
- Gdzie to jest?
- Program?
Program, gdzie nazwisko, data urodzenia,
kilka minut i wszystko
znika z baz danych?
Brzmi to zbyt dobrze,
aby mogło być prawdziwe.
Kłamiesz! Riken doprowadził go
do fazy prototypu.
Dlatego go kupiłem.
Ale nie mieli nic,
to tylko mit.
Odsunąć się!
Ja nie żartuję!
Ich to nie obchodzi.
- Żartujesz, prawda?
- Obrona kobiety, to nie zbrodnia?
A gdzie tu zabawa?
Matka ostrzega mnie, by nie wsiadać
do samochodu z nieznanym.
To nie samochód.
Do zobaczenia wkrótce!
Proszę bardzo!
- Miała sytuację pod kontrolą.
- To nie był zwykły bandyta.
To byli wyszkoleni zabójcy
uratowałem twoje życie.
W zamian za to, powiedz mi,
co zrobiłaś z odciskami palców Bruce Wayne'a?
Wayne nie żartował, kiedy powiedział
że ma potężnego przyjaciela.
Sprzedałam odciski Daggettowi.
Za coś co nie istnieje.
Myślałem że jesteś inna
- W akcie desperacji ...
- Co on z nimi zrobi?
Nie wiem, ale wyglądało, że interesuje się
chaosem na giełdzie.
Miss Kyle ...
A więc to takie uczucie.
Widziałem w telewizji, same zniszczenia.
Naprawię to.
Powinniśmy współpracować z policją,prawda?
Nie mają niezbędnych narzędzi do analizy.
To im je daj.
To co dla jednych jest narzędziem,
dla innych może być bronią.
Jest zbyt wiele,
rzeczy które mogą stać się bronią.
Alfredzie, dosyć.
Policja źle działa!
Dałeś tego pokaz.
Nie możesz działać sam.
Nie wierzysz we mnie.
Możesz dać policji
kilka nowych zabawek od Foxa.
Kto poradzi sobie z nimi?
Co teraz będzie?
Będę walczył dalej.
Przyjrzyj się uważnie,jest szybki
i zdeterminowany, dobrze wyszkolony!
Widzę w nim moc wiary.
Widzę, że reaktywował Ligę Cieni.
- Powiedział pan, że został ekskomunikowany.
- Przez Al Ghul Ra.
A kto teraz dowodzi?
Ra Al Ghul reprezentował
Ligę Cieni i przegrywał.
Bane jest prostym najemnikiem
i musimy się dowiedzieć co planuje.
To rodzaj kodowanych transakcji.
Odcisk palca Selini bo Kyle.
Wyślij to do Foxa!
On może złamać kod i dowiedzieć się,
jakiego rodzaju są to transakcje.
Dam to Foxowi,
ale nic więcej.
Mogę to zrobić.
Ale nie ma zamiaru cię pochować.
Pochowałem dość członków
rodziny Wayne.
Chcesz mnie zostawić?
Widzisz tylko jeden koniec swojej drogi.
Możesz po prostu uciec.
Zrozum to.
Nie jesteś już Batmanem.
Musisz znaleźć inny sposób.
Jakiś czas temu
chciałeś to zakończyć,
Chciałeś żyć
z dala o tej jaskini.
Alfred, Rachel zmarła,
kiedy postanowiliśmy być razem.
To byłoby moje życie
poza jaskinią.
Nie mogę tak po prostu odejść.
Ona nie mogła.
- A co jeśli by mogła?
- Nie mogę tego zrobić.
A jeśli przed śmiercią
napisała do nas list,
o tym, że wybrała Harveya Denta
zamiast ciebie?
A co jeśli, aby oszczędzić ci bólu
spaliłem list?
Jak śmiesz posługiwać się Rachel,
aby mnie powstrzymać?
To dla twojego dobra Wayne.
Może nadszedł czas abyś poznał prawdę
i przejrzał na oczy.
- Przepraszam.
- Naprawdę?
Za to że chcesz zniszczyć mój świat?
A następnie co, podamy sobie ręce?
Nie.
- Wiem co to znaczy.
- Co takiego?
To znaczy, że mnie nienawidzisz
i że stracę kogoś bliskiego.
O kogo dbałem od kiedy usłyszałem
jego płacz po raz pierwszy w tym domu.
Ale może to też oznaczać,
że uratowałem ci życie.
A to jest ważniejsze.
Żegnaj, Alfredzie!
Alfred?
- Sam otwierasz drzwi?
- Tak.
Trzecia strona.
Zwolniono opcje sprzedaży
akcji na giełdzie.
Mamy potwierdzenie odcisków palców.
Opcje wygasły wczoraj o północy.
Na dłuższą metę
może się okazać, że to oszustwo,
ale obecnie,
jesteś całkowicie spłukany.
Wayne Enterprises niedługo wpadnie
w ręce Daggetta.
Broń...
Nie możemy zostawić Daggettowi
oddziału broni.
Nie, dział jest wydzielony,
i nie pojawia się w księgach.
Ale projekt energia...
Miranda Tate...
Musimy przekonać radę, pokażmy im reaktor.
Zebranie kończy się za 35 minut, pospiesz się.
Po to mnie tu sprowadziłeś?
Cierpliwości, panno Tate.
Proszę nie ruszać pojazdu.
To to, prawda?
Reaktor jest pod rzeką,
można go zalać w razie potrzeby.
Bruce Wayne naprawdę ma takiego dyga?
Ciężko zaprzeczyć.
Myślałem, że chciałaby pani zobaczyć to,
co przyniosło twoje finansowanie.
Zero paliw kopalnych, czysta energia dla całego miasta.
2 lata temu rosyjski naukowiec napisał artykuł
o reakcjach termojądrowych
w celach militarnych, tydzień później wasz
reaktor zaczął stwarzać problemy.
Moim zdaniem to działa.
Gdyby działał, miasto byłoby w wielkim niebezpieczeństwie.
Poprawi ci nastrój wieść, że ten naukowiec
zginął w katastrofie lotniczej pół roku temu?
Ktoś dojdzie do tego samego wniosku, co Pavel.
Wymyśli sposób, by wykorzystać go jako broń.
Musisz przejąć Wayne Enterprises.
I reaktor.
Po co?
Po nic.
Póki nie będziemy mieć pewności,
że można go bezpiecznie używać.
A jeśli jej nie osiągniecie?
To go rozbierzesz.
Miałabym zniszczyć taką szansę dla ludzkości?
Jeśli świat nie jest na to gotowy, to tak.
Jeśli chcesz ocalić świat, musisz przestać mu ufać.
Ufam tobie.
Nie liczy się, nie masz innego wyjścia.
Mogłem go zalać kiedy chciałem, wolałem zaufać tobie.
Proszę.
Panie i panowie, przechodzimy do obrad.
Pragnę tylko wspomnieć, że w spotkaniu uczestniczy ktoś
spoza firmy,
choć jego nazwisko figuruje w papierach.
Rodzina Bruce`a stworzyła tę firmę.
A on ją prowadził!
Doprowadził, do ruiny.
Czy ktoś się nie zgadza?
Sprawdziłem notowania, zabawy pana Wayne`a nie tylko
kosztowały go fotel prezesa,
ale nas wszystkich, musi odejść.
Obawiam się, że ma nieco racji.
Wracajmy do interesów.
Jak to jest czuć się człowiekiem, Wayne?
Odholowali samochód, nie mogłem nic zrobić.
Potrzebujesz transportu?
Jak Miranda Tate dostała się do rady?
Spotykała się z nim, bzykała?
- Nie wiemy.
- Ty nic nie wiesz. Gdzie Bane?
- Powiedziałem mu, że to pilne.
- Gdzie ten zamaskowany...
O wilku mowa.
Co się do cholery dzieje?
- Wszystko zgodnie z planem.
- Tak?
Wyglądam ci na prezesa Wayne Enterprises?
Twoja akcja na giełdzie nie wypaliła.
A teraz moja ekipa biega po mieście non-stop,
jak to ma pomóc mojej firmie
wchłonąć interes Wayne`a?
- Zostaw nas.
- Nie, zostań.
Ja tu dowodzę.
Czujesz, że masz władzę?
- Zapłaciłem ci kupę kasy.
- To niby daje ci władzę nade mną?
O co ci chodzi?
Twoje pieniądze i przedmioty były ważne.
- Do tej chwili.
- Czym ty jesteś?
Przybyłem rozliczyć się z Gotham.
Wkurzaj mnie, to długo nie pożyjesz.
Jesteś zły do szpiku kości!
- Jestem złem koniecznym.
- Nie!
Dlaczego nosiłeś maskę?
By chronić bliskich.
Ale jesteś samotnikiem, nie masz rodziny?
Zawsze jest ktoś, na kim ci zależy.
Nie zdajesz sobie z tego sprawy,
póki ich nie stracisz.
Chodziło o to, by stworzyć symbol. Batmanem...
mógł być każdy.
O to chodziło.
Cieszę się, że wróciłeś.
Nie każdy tak reaguje.
- Domyślam się.
- Wiesz, gdzie jest Bane?
Mam 5000 stron map i latarkę,
przydałaby się pomoc.
Wyrzuć mnie na starym mieście.
- Raczej nie!
- To tak działa!
Nie jest niebezpieczny. I tak nie ma ani grosza.
To niewiele, ale i tak więcej
niż zostało tobie.
Pozwolili mi zatrzymać dom.
Bogaci nigdy nie spłukają się do końca,
nie to co my.
Mój potężny przyjaciel mógłby pomóc ci
zmienić zdanie w kwestii odejścia.
Niby jak?
Dając ci to, czego chcesz.
To nie istnieje.
On twierdzi, że istnieje.
Chce spotkać się wieczorem.
- Czemu?
- Musi znaleźć Bane`a.
Ponoć możesz pomóc.
Przemyślę to.
Ładne mieszkanie.
Panie Wayne?
Przykro mi, że wszystko panu zabrali.
Nieprawda.
Możemy w czymś pomóc?
Tak, znaleziono ciało Daggeta w śmietniku,
godzinę temu, pomyślałem że chcielibyście wiedzieć.
Czemu?
Jego nazwisko widnieje na wszystkich dokumentach.
Obsługa, budowa kanałów, wszystko.
Skąd to masz?
Nie muszę przypominać, żeby się nie angażować?
Nasze ekipy działają, to spora przestrzeń.
Włącz więcej osób, stwórzcie siatkę, macie go znaleźć.
No tak, człowieka w masce.
Zdejmij mundur, będziesz pracował dla mnie,
przydałby mi się taki zapaleniec.
- To może być zbieg okoliczności.
- Awansowałeś na detektywa.
Już nie wolno ci wierzyć w zbiegi okoliczności.
Nikt nie odpowiada.
Nie, zostałem sam.
Masz klucze?
Nigdy ich nie potrzebowałem.
Mam nadzieję, że nie lubiłaś mnie z powodu kasy.
Cierpienie wzmacnia charakter.
Zajmę się dziedzictwem twoich rodziców.
Kto to?
Gdzie Alfred?
Odszedł.
Wszystko mi odebrali.
Co to?
Odłączyli mi prąd.
Dobrze ci idzie.
Gdy byłam dzieckiem, byliśmy strasznie biedni.
W nocy, gdy mieliśmy ogień, czuliśmy się bogaci.
Myślałem, że pochodzisz z bogatej rodziny.
Nie zawsze byli bogaci.
Nie byli, gdy byłam dzieckiem.
- Stary błąd.
- Też kilka zrobiłem.
Więcej niż kilka.
Moglibyśmy wyjechać.
Dzisiaj.
Wziąć mój samolot i polecieć
gdziekolwiek byśmy chcieli.
Może kiedyś.
Ale nie dzisiaj.
Nie wstydź się.
Wayne powiedział, że możesz załatwić mi czyste papiery.
To zależy.
Od?
Od tego, co oferujesz w zamian.
Przejąłem ten program, by nie wpadł
w niewłaściwe ręce.
Nadal mi nie ufasz, prawda?
Jak mogłabym to zmienić?
Zacznij od zaprowadzenia mnie do Bane`a.
Sam się prosiłeś.
Od tego miejsca patrolują tunele.
Ale to nie są zwykli bandyci.
Ja też nie jestem typowy.
Za tobą.
- Kto?
- Ja.
A ty dokąd?
Wszystko zgodnie z planem.
To jedyny sposób by powstrzymać go
od zabicia mnie.
Popełniłaś poważny błąd.
Obawiam się, że nie tak poważny, jak ty.
Bane.
Darujmy sobie ten uroczysty ton, panie Wayne.
Pokój cię sporo kosztował.
Zwycięstwo cię pokonało.
Tandetne oszustwo.
Potężna broń wobec nieuświadomionych,
ale nie nas, prawda?
Członków Ligi Cieni.
A ty nas zdradziłeś.
Mówisz o tej bandzie psycholi?
Ja jestem Ligą Cieni.
I przybyłem wypełnić przeznaczenie Ras Al Ghula!
Walczysz jak młodzieniec, bez zastanowienia.
Zapalczywie, ale popełniasz błędy.
Myślisz, że ciemność ci pomoże.
Jesteś przyzwyczajony do niej.
A ja się w niej narodziłem.
Ona mnie wychowała.
Nie widziałem światła do czasu,
aż stałem się mężczyzną.
Do tego momentu tylko mnie oślepiało.
Ciemność cię zdradziła, bo należy do mnie.
Pokażę ci, gdzie stworzyłem dom, szykując się
do zaprowadzenia sprawiedliwości.
Potem cię złamię.
Twoja zbrojownia bardzo nam się przyda.
Zastanawiałem się, co obudzi się pierwsze.
Twój duch...
Czy ciało.
Połącz mnie z komisarzem, mam informacje w sprawie porwania kongresmena.
- Przepraszam.
- Tak?
Proszę schować papierosa i okazać dowód.
Potrzyma pan?
Pokazałem twoje zdjęcie kongresmenowi, i zgadnij co dalej.
Nie mów, zakochał się?
Bez przesady.
Teraz dowodzi Preston.
Popełniła pani kilka błędów, panno Kyle.
- Też muszę jeść.
- To niezły masz apetyt.
Dlaczego uciekasz? Z takimi aktami się nie ukryjesz.
Może nie przed wami uciekam?
To przed kim?
Banem? Co o nim wiesz?
Że powinieneś się go bać tak, jak ja.
Możemy dać ci ochronę.
Dobra.
Gdy cię zauważyłem szukałem przyjaciela. Bruce`a Wayne`a.
Myślę, że go zabili.
Nie jestem pewna.
Dlaczego mnie...
nie zabiłeś?
Nie boisz się śmierci.
Musi spotkać cię większa kara.
Jesteś katem.
Owszem, ale nie znęcam się nad twoim ciałem,
ale nad duszą.
Gdzie jestem?
W domu.
Gdzie poznałem prawdę o rozpaczy.
I ty ją poznasz.
Nie bez powodu to więzienie
zwane jest piekłem na Ziemi.
Nadzieja.
Każdy, kto tu siedział patrzył na światło
i marzył o wspięciu się ku wolności.
Takie to proste...
Niczym rozbitkowie zachłystujący się morską wodą.
Wielu zginęło próbując.
Nauczyłem się, że bez nadziei nie może istnieć prawdziwa rozpacz.
Nękając Gotham dam im nadzieję, by zatruć ducha,
dam im nadzieję, że mogą przeżyć,
i będę patrzył jak walczą o przetrwanie.
Możesz patrzeć, jak znęcam się nad całym miastem.
A gdy zrozumiesz swoją porażkę,
wypełnimy przeznaczenie Ras Al Ghula.
Zniszczymy Gotham.
A gdy wszystko się skończy, miasto zamieni się w pył.
Wtedy pozwolę ci umrzeć.
- Tu ją zamykacie?
- Prawo Denta na to zezwala w szczególnych warunkach.
Kiedy pierwszy raz złamała prawo, miała 16 lat.
- Podejdź bliżej, kocie.
- Czemu, chcesz mnie potrzymać za rączkę?
Da sobie radę.
Nadal nie wiem po co rada miałaby
spotykać się w sprawie projektu energetycznego.
Bruce wiele rzeczy robił dobrze,
ale źle, że nie informował rady.
Jak cudnie, że dołączyliście.
Będę potrzebował jeszcze jednego członka rady, panie Fox.
- Chciałby pan kogoś desygnować?
- Nie.
Zgłaszam się na ochotnika.
Dokąd nas zabieracie?
Miał pan rację. Zostawisz nas?
Co się stało?
Gość w masce porwał trzech członków rady Wayne`a i zabrał ich do kanałów.
Koniec patroli, koniec ukrywania się, sprowadź każdego gliniarza
- i wykurzcie go!
- Burmistrz nie chce wywołać paniki.
Więc to takie ćwiczenia?
Przepraszam, że nie wziąłem pana słów na poważnie.
Ty nie.
Sprawdzisz powiązania Daggeta, zrób wszystko co możliwe.
Tak jest.
Pyta ile nam zapłacisz, by pozwolić ci umrzeć.
Powiedziałem mu, że jesteś spłukany.
- Oferuję ci tę przyjemność
- Lepiej mi płacą, by utrzymać cię przy życiu.
Spróbowałbyś się wspiąć?
Udało się to komukolwiek?
Oczywiście, że nie.
Mówi, że jednemu się powiodło.
Dziecku.
Urodzonemu tutaj.
Bane.
To tylko legenda.
To, co chcą byś zobaczył, nastąpi niebawem.
Uwaga!
Wypuść go.
Jednego już załatwiłem, pozostałych 8 czeka na swoją kolej.
Nie zrobię tego.
Przestań.
Zabijając go ledwo ich spowolnisz.
Śmiało, czyń swoją powinność.
Zabrać ich na powierzchnię,
Ludzie ich pokroju zasługują, by zobaczyć
na własne oczy narodziny nowej cywilizacji.
Mam plany Daggeta dotyczące wylewów w podziemiach.
Nie widać nowych ścian?
Szczerze, to nie mam o tym pojęcia.
Ale znasz się na wzorach. Szukaj dalej.
Gotowe. Teraz to bomba atomowa o mocy 4 megaton.
Wyciągnąć rdzeń.
Nie możecie!
To jedyne źródło energii które może go utrzymać.
Jeśli go wyjmiecie, rdzeń przestanie być stabilny
w ciągu kilku miesięcy.
5, wedle moich obliczeń.
Wtedy wybuchnie!
Najwyżej będziesz żył krócej
od swoich dzieci, Dr Pavel.
Choć mam nadzieję, że tak nie będzie.
To ty byłeś przed giełdą, prawda?
Kiedy?
Wtedy, gdy zablokowałeś radiowozy.
A tak, jesteś gliną.
Detektywem.
A jako detektyw, nie wierzę w zbiegi okoliczności.
Co tu robicie? Dla kogo pracujecie?
Komisarzu, mam dwóch martwych świadków.
mam kilka pytań, niech pan zadzwoni kiedy...
Zaraz. Beczki pełne polibutylenu?
To wygląda jak olej silnikowy.
Jezu, oni nie produkują cementu, tylko materiały wybuchowe.
- Połącz mnie z Foleyem.
- Prowadzi akcję.
Wpadną w pułapkę!
Widzimy tysiące policjantów wchodzących
do kanałów. Panie burmistrzu,
- dosłownie tysiące.
- To zwykłe ćwiczenia.
A teraz wybaczcie, idę na mecz.
- Foley.
- Zatrzymajcie wszystkie ciężarówki, Bane tworzył materiały wybuchowe.
Gdzie?
Tunele otacza pierścień, wysadzą go
i gliniarze utkną pod ziemią.
Odwołaj ich!
Cóż za miły głos.
Czas rozpocząć rozgrywkę!
Obywatele, przejęliśmy kontrolę nad waszym miastem.
Boże, wszyscy gliniarze z miasta są w tych tunelach.
Nie wszyscy.
- W porządku?
- Tak.
Jestem z policji, potrzebuję pańskiego samochodu.
Obserwuj rogi, młody.
Przynieś mi płaszcz.
Oto...
Wasze wybawienie.
Satelita wskazuje promieniowanie.
Cokolwiek to jest, jest promieniotwórcze.
Pan się przedstawi.
Dr Pavel. Fizyk atomowy.
Ponoć zginął w trakcie katastrofy
lotniczej nad Pakistanem, ale...
to chyba on.
A co to jest?
To...
To bomba atomowa o zasięgu 10 kilometrów.
A kto może ją rozbroić?
Tylko ja.
Tylko pan.
Dziękujemy.
Ta bomba jest nasza.
Jest przenośna.
A tożsamość tego, kto może ją odpalić,
jest nieznana.
Ktoś z was posiada detonator.
A my przybyliśmy, by przekazać władzę nad miastem ludziom.
A jeśli zauważymy reakcję z zewnątrz bądź kogoś uciekającego,
ten anonimowy obywatel odpali bombę.
O teraz obowiązuje stan wojenny.
Wróćcie do domów, zostańcie z rodziną,
i czekajcie aż otrzymacie to, co wam się należy.
Wezwij myśliwce, niech robią zwiad.
Połącz z prezydentem.
Czołgi i samoloty nie powstrzymają nas
przed uruchomieniem bomby.
Dostęp do zasobów i komunikacji
nie podlega dyskusji.
Ilu was tam jest?
Nie dość, by powstrzymać 12 milionów
ludzi przed ucieczką z miasta.
Nie.
Ale wy macie taką możliwość.
A czemu miałbym ci pomagać?
Jeśli choć jedna osoba przejdzie przez ten most,
Gotham wyleci w powietrze.
Mieszkańcy naszego wspaniałego miasta potrafią się dostosować.
Udowodnili to wcześniej i teraz też tak będzie.
Nie negocjujemy z terrorystami.
Ale wiemy, jakie są realia.
W tej sytuacji przede wszystkim należy zrozumieć jedno.
Obywatele Gotham, nie opuściliśmy was.
Co to ma znaczyć?
To, że mamy radzić sobie sami.
Muszę pokazać się ludziom.
Zabiją pana jak tylko zobaczą.
Bane oddaje Gotham w ręce ludu,
muszą wiedzieć że mogą liczyć na przywódcę.
Bane na to nie pozwoli.
- A wtedy dowiemy się, czego naprawdę chce.
- A pan zginie.
Za wami znajduje się symbol ucisku.
Więzienie Black Gate.
Gdzie tysiące ludzi zostało uwięzionych
dzięki temu człowiekowi.
Harveyowi Dentowi.
Przedstawiany był wam jako przykład sprawiedliwości.
Musimy się ruszać, żebyś miał szansę zaistnieć.
Ukazano wam fałszywego bożka, by powstrzymać
was przed zniszczeniem skorumpowanego systemu.
Przedstawię wam prawdę o Harveyu Dencie
jaką spisał komisarz miasta Gotham.
James Gordon.
Batman nie zabił Harveya Denta, ocalił mojego syna.
Przyjął na siebie winę za zbrodnie Harveya
a następnie stworzył, okrywając mnie wstydem,
tego fałszywego bożka.
Chwaliłem szaleńca, który chciał zabić
mojego jedynego syna.
Nie mogę dłużej żyć w kłamstwie.
Czas, by ludzie Gotham poznali prawdę,
czas, bym odszedł ze stanowiska.
Przyjmujecie wypowiedzenie?
Przyjmujecie wypowiedzenia wszystkich skorumpowanych?
Siedzą od 8 lat w Black Gate.
Odmawia im się zwolnienia ze względu
na ustawę Denta, opartą na kłamstwie.
- Gotham potrzebuje bohatera.
- Bardziej niż kiedykolwiek.
Zdradziłeś wszystko, co popierałeś.
Po co wspierać niedziałający system, który pozwala
grubym rybom chodzić wolno?
Pewnego dnia, gdy dopadnie cię takie załamanie jak mnie,
mam nadzieję, że będziesz miał takiego przyjaciela.
Który brudzi sobie ręce, byś ty swoje miał czyste.
Jak dla mnie pańskie ręce są brudne.
Odbieramy Gotham z rąk skorumpowanej władzy!
Ciemiężców, którzy przez lata
odbierali wam możliwość decydowania
i oddajemy je wam.
Obywatelom.
Gotham jest wasze.
Nikt nie będzie się wtrącał,
róbcie co wam się podoba.
Zacznijcie od szturmu na Black Gate
i uwolnienia ciemiężonych!
Niech wystąpią żołnierze,
stworzymy armię,
wyrwiemy im władzę z rąk,
i rzucimy w otchłań.
Sądy nie będą przekupne.
Dorobek zostanie rozdzielony!
Poleje się krew!
Policja przetrwa...
O ile nauczą cię służyć prawdziwej sprawiedliwości.
To wspaniałe miasto...
przetrwa.
Gotham przetrwa.
Mówi, że najpierw musimy wyleczyć twój kręgosłup.
Skąd wie?
Byłem więziennym lekarzem, uzależnionym od morfiny.
Leczyłem wielu wpływowych ludzi.
W tym twojego przyjaciela.
Jak?
Wiele lat temu panowała zaraza.
Więźniowie zaatakowali Bane`a.
Lekarzom nie udało się
wyleczyć uszkodzonej tkanki.
Maska pozwala mu walczyć z bólem.
Bane się tutaj urodził.
Legenda głosi, że pewien najemnik pracował
dla okolicznego gangstera,
zakochał się w jego córce.
Spotykali się potajemnie,
ale bandzior się dowiedział.
Najemnika zesłano tutaj,
ale niedługo potem został wydalony.
Najemnik domyślił się, że to zasługa córki.
Ale nie wiedział,
że zajęła jego miejsce w więzieniu.
Była w ciąży z najemnikiem.
Niewinność szybko była tu deptana.
Pewnego dnia lekarz zapomniał zamknąć celę.
Ale dziecko miało przyjaciela.
Pokazał on więźniom, że ta niewinność jest
ich szansą na wybawienie.
Matka nie miała tyle szczęścia.
Teraz to więzienie Bane`a. Nie lubi
gdy się o tym wspomina.
Wypadł ci dysk.
Trzeba go nastawić.
Zostań tak, aż będziesz mógł stać.
Myślałeś, że nie wrócę, Bruce?
Mówiłem ci, że jestem nieśmiertelny.
Widziałem jak giniesz.
Istnieje wiele postaci nieśmiertelności.
Kiedyś miałem żonę.
Kochałem ją.
Odebrano mi ją.
Byłeś tym najemnikiem.
Bane to twoje dziecko.
Przyszedłeś tu.
By upewnić się, że Liga Cieni wypełni swoje zadanie
i przywróci ład w społeczeństwie.
Sam przez lata walczyłeś o Gotham,
wykorzystując wszystkie siły i zasoby.
Wszystkie autorytety.
Zwycięstwo, które osiągnąłeś, było kłamstwem.
Teraz rozumiesz? Gotham można ocalić.
Nie.
Musisz pozwolić mi umrzeć.
Nie!
- Co to?
- Czyjś dom.
Nieprawda, to dom dla wszystkich.
Nadchodzi burza, przecież tego chciałaś.
Proszę, gdyby była szansa się ewakuować.
Jakieś wieści? A komisarz?
Nic nie wiem.
Jak młodzi?
Mamy zasilanie, mogą oglądać tv.
Miło było cię widzieć.
Uważaj na siebie.
Gliniarzy tropią jak kundle.
Po co ćwiczysz?
Nie chcę tu umrzeć.
Tu czy tam, co za różnica?
Mówiłem ci, nie da się.
Powiedziałeś, że dziecku się udało.
Niezwykłemu dziecku.
Urodzonemu w piekle.
Zmuszonemu.
Nękanemu bólem.
Nie facetowi z wyższych sfer.
Mamy wsparcie.
Czekamy na wywiad.
Masz jakieś nazwisko?
Nie mam, oczywiście.
Jak możemy ci zaufać?
Nie mamy wyjścia.
- Komisarz Gordon.
- Jones, oddział specjalny.
Cieszę się, że jest pan z nami.
To mój obowiązek.
Ilu was tam jest?
Tysiące, nie wiem dokładnie.
Ale tych uwięzionych jest koło 3 tysięcy.
W jakim mogą być stanie?
Mają jedzenie i wodę.
- Możemy ich wydostać?
- Tak.
Jeśli sprzątniemy najemników przy odpływie w parku,
możemy wysadzić dość dużą dziurę.
Mam tam swojego człowieka, czekają na rozkazy.
- Ci ludzie widzieli światła od 3 miesięcy.
- To policjanci.
A bomba?
Satelita nie wykrywa promieniowania.
Musieli umieścić ją w ciężarówce z ołowianym dachem.
Ciągle ją przewożą.
Dobrze, czyli ciężarówka.
Namierzamy ją.
Podpucha.
Myślisz, że on wróci, prawda?
To nie ma znaczenia.
Właściwie ma.
Zacznij wierzyć w coś bardziej rzeczywistego.
- Człowiek z zapalnikiem.
- Podpucha.
- Nie przekazaliby władzy nad sprzętem komuś obcemu.
- Nie możemy ryzykować.
Jak będziemy mieć gościa, namierzymy bombę.
A póki co Gotham ma dowodzić bandzior?
Odwołaj to, młody, to wyjątkowa sytuacja.
Nie możemy ryzykować życia obywateli.
Powiesz im co tak naprawdę się dzieje?
Sytuacja jest bardziej skomplikowana,
niż wam się wydaje.
Musicie kogoś poznać.
Przyszedłem szukać punktu widokowego,
a znalazłem pracowników.
Jakich?
Wayne Enterprises.
Panie Fox, mógłby pan wprowadzić kapitana w szczegóły?
Panna Tate jest świadoma sytuacji.
Jako prezes Wayne Enterprises muszę wziąć
na siebie odpowiedzialność.
Czemu?
My ją zbudowaliśmy.
Wy zbudowaliście bombę?
Zbudowali reaktor.
Jedyny w swoim rodzaju.
Bane przekształcił rdzeń w bombę
i wyciągnął z reaktora.
I teraz najważniejsze.
Z czasem ogniwa niszczeją
i przestają być stabilne.
Aż do wybuchu.
To tykająca bomba.
I wybuchnie za 23 dni.
Bez względu na to, co ktokolwiek uczyni.
Wasz plan może nie być tak
użyteczny, jak wam się zdawało.
Możecie ją rozbroić?
Możemy podłączyć ją do reaktora.
Ustabilizować.
Zbierajmy się stąd, damy wam znać.
Chodźmy.
Nie, ja się tym zajmę. Pilnuj ich.
Ktoś nas wydał.
Wolę zginąć, niż sypać.
Jak pan uważa.
Na górze mieszkali ludzie.
Oddać ich w ręce sprawiedliwości.
I powiesić tak, by wszyscy widzieli.
Mówi, że droga do wolności
nie polega na sile.
To ciało skacze.
Najważniejszy jest duch.
Mój duch jest tak samo gotów,
jak ciało.
Strach jest przyczyną porażki.
Nie boję się.
Jestem zły.
Dlaczego upadamy?
Nie boisz się śmierci.
Myślisz, że dlatego jesteś silny.
Ale z tego powodu jesteś słaby.
Czemu?
Jak możesz ruszać się i walczyć ponad
swoje siły,
bez najważniejszego motywatora ludzkości?
Strachu przed śmiercią.
Boję się jej.
Boję się, że tu umrę.
A moje miasto zamieni się w pył.
I nie będzie miał kto go uratować.
To się wespnij.
Jak?
Tak jak uczyniło to dziecko.
Bez liny.
Wtedy strach znów cię odnajdzie.
Zapasy, cudownie.
- Co oni mruczą?
- "Powstań".
Nie.
Zabierzcie mnie do Bane`a!
To pomyłka!
Gdzie Bane?
Żadna pomyłka.
Phillip Striven, wiceprezes. Industries?
Który przez lata czerpał zyski z krwi i potu
ludzi mniej potężnych, niż on sam.
Wezwij Bane`a. Jestem jednym z was.
Bane nie ma tu władzy.
Wybieraj.
Wydalenie czy śmierć?
Wydalenie.
Sprzedane!
Panu oblanemu zimnym potem.
Stąpaj po grubszym lodzie.
Nie staraj się pływać, bo szybko umrzesz.
Nikomu się to nie udało.
Gdzie oni są? Nie mamy wiele czasu.
- Ile?
- Bomba wybuchnie jutro.
- Mamy jakieś 18 godzin by coś zrobić.
- Co?
Namierzyć ciężarówkę i podrzucić nadajnik,
wtedy będziemy kombinować jak ją zatrzymać.
Gotowe.
Cholera, gdzie Foley?
Nie powinien pan wychodzić.
- Jim, nie ma go tu.
- Pozwalasz żonie otwierać drzwi?
Podczas oblężenia miasta?
Co? Zakopałeś mundur w ogródku?
Widziałeś, co zrobili jednostkom specjalnym.
Zapomniałeś o tych wszystkich
latach współpracy?
O polowaniu na gangsterów?
To było co innego, dobrze o tym wiesz.
Miasto jest ich, rząd zawarł z nimi układ.
Są między młotem i kowadłem, to żaden układ.
Ruszysz na Bane`a to gość aktywuje bombę.
Myślisz, że pozwolił by ktoś poza nim
mógł ją odpalić?
Myślisz, że to naprawdę jakaś rewolucja?
Tylko jeden człowiek może ją aktywować. Bane.
Musimy się nie wychylać póki tego nie ogarną.
- Jeśli masz rodzinę...
- Można to naprawić tylko od wewnątrz!
Słuchaj.
Nie wymagam cudu, ale coś musisz zrobić.
- Muszę...
- Chowaj głowę w kolana, ale jutro gdy ta bomba wybuchnie.
Tego nie wiesz.
Słyszałam, że potrzebujesz ludzi.
- Panno Tate, nie mogę cię o to prosić.
- Proszę..
- Pieprzony złodziejaszku.
- Weź go.
Okradasz nas mały draniu? Teraz!
Chłopiec nie może, ale ja mogę
sprać wam tyłki!
Nigdy nie okradaj
kogoś przed kim nie potrafisz uciec, dzieciaku!
Jesteś bardzo hojna dla złodzieja.
- Myślałam, że cię zabili
- Jeszcze nie..
- Oczekuję przeprosin...
- Dlaczego miałabyś ich oczekiwać?
Potrzebuję twojej pomocy.
- Mam jakiś powód by ci pomagać?
- Może dlatego?
Wciąż mi ufasz po tym co ci zrobiłam ?
Przyznaję, że jestem trochę rozczarowany.
Ale jesteś w tym lepsza niż ja.
Może dla ciebie to proste narzędzie..
Ale to jest wasze zbawienie by zniknąć
i zacząć życie od nowa.
- Nie mogę uciec z tej wyspy.
- Pomogę ci z niej uciec jeśli porozmawiam Luciusem Foxem..
Dowiedz się, gdzie go można znaleźć i zabierz mnie do niego.
- Dlaczego potrzebujesz Foxa?
- Aby uratować miasto.
Kto powiedział, że potrzeba je ratować?
Może mi się podoba jak jest?
Może tak.
Ale jutro wybuchną bomby.
- Znalazłeś silnego sprzymierzeńca.
- Staram się, ale potrzebuję Foxa.
Wytłumaczę ci ogólne
działanie przełącznika.
Gdy igła dojdzie do 200 dam sygnał
samochodom, dobrze?
Uwaga!
- Mam.
- Najemnicy z tyłu!
Nie ruszaj się! Ręce do góry!
- Komisarz Gordon, jesteś aresztowany.
- Według czyjego rozkazu?
Ludu Gotham.
Bez prawnika? Bez świadków?
Co to w ogóle za proces?
Twoja wina jest bezsprzeczna
Ten proces to tylko uznanie jej..
Więc co będzie?
Śmierć czy wygnanie?
Jeśli myślisz,
że poddam się wygnaniu dobrowolnie,
to jesteś w błędzie.
- Więc śmierć.
- Na to wygląda..
Dobrze. Śmierć!
Na wygnaniu.
Przyprowadźcie ją do mnie!
Odłóż inne sprawy na później.
Jutro będzie wielki dzień...
Dla wszystkich. Nie każdego dnia łapie się
Bruce`a Wayne`a!
- Bruce
- Wszystko w porządku?
Wybrał pan zły
czas na urlop, panie Wayne.
Ile czasu pozostało
do eksplozji rdzenia?
- Bomba wybuchnie za 12 godzin.
- Nie możemy dopuścić do wybuchu reaktora.
- Wtedy będziemy z Mirandą już daleko.
- Nie dziś.. Przepraszam.
- Rób, co konieczne
- Potrzebuję cię..
- Dlaczego?
- Musisz wrócić do gry.
Żałuję, że muszę zepsuć nastrój,
ale muszę zabrać gości.
- Będę cię zawsze pamiętać, Mirando!
- Wiem!.
- Lubię twoje dziewczyny, panie Wayne.
- Masz to szczęście!.
Jeśli zbliżymy się do Bane lub bomby,
może wywołać to detonację.
Jest wiele zakłóceń radiowych.
Ale jesteśmy zbyt daleko od podczerwieni..
Oczywiście, za pomocą fali
wytwarzanej przez nadajnik dalekiego zasięgu...
- Możesz zablokować sygnał?
- Tak?.
Ale potrzebuję
do tego działa EMP.
Pamiętasz gdzie zaparkowałeś?
- Funkcja latania działa?
- Tak.
- Ale bez autopilota...
- Znam pilota, więc ta funkcja nie będzie nam potrzebna..
Czysto. Pospiesz się!
Wchodź!
Wysadzaj!
Kim jesteś?
Odwróć się!
Kochanie, zobacz!
Nie możliwe!
Trzymaj się blisko
przyjdzie po nią!.
- Gdzie jest Miranda Tate?
- Bane ją więzi.
Trzyma ją w ratuszu
a on jest oblegany przez jego armię..
To zablokuje sygnał detonatora.
Użyj tego przed świtem.
Po naciśnięciu przycisku się zacznie.
- Co się zacznie?
- Wojna.
Przegapiłeś jednego.
Jeśli pracujesz sam...
w masce!
Nie boję się
im przeciwstawić!
Maska nie jest dla ciebie,
ale aby chronić tych, na których ci zależy.
Policz do pięciu i wyrzuć go!
Bez obrazy, ale trzeba czegoś większego
niż twój pas
- Co teraz?
- Zaatakujemy Ban`a.
- Musisz przeprowadzić ludzi przez most
- Po co?
W przypadku, gdy nam się nie uda
musisz ocalić jak najwięcej osób..
- Zostawisz mnie tutaj?
- Dałeś mi armię. Teraz idź!
- Dzięki.
- Nie dziękuj mi jeszcze!.
Możliwe, że później
nie będę miał okazji.
O cholera!
Tunel do miasta
jest zablokowany przez zanieczyszczenia,
ale możemy kształtować w jaki ludzie
z karabinów.
Czekamy na rozpoczęcie walki!
Iść na wojnę
by uratować swoją upartą dziewczynę?
Odpala się...
Poradzę sobie.
Mamy 45 minut,
żeby uratować miasto.
Nie. Mam 45 minut
by wydostać się z promienia fali uderzeniowej.
Bo nie macie szans ich pokonać.
Z twoją pomocą możemy.
Otwierasz tunel,
a ja odjeżdżam.
Jesteś lepsza niż to.
Przykro mi, ze ci rozczarowuję.
Jedź ze mną! Ratuj się!
Nic nie zawdzięczasz tym ludziom.
Dałeś im wszystko.
Nie wszystko. Jeszcze nie.
Zniszczcie!
Zniszczcie ich wszystkich.
W tym mieście jest tylko
jedna policja.
Otworzyć ogień!
- Zbliża się.
- Przygotować się!
Więc wróciłeś do swojego miasta po śmierć!
Nie. Wróciłem
aby cię powstrzymać.
Idziemy na piątą ulicę!
Wsiadajcie do autobusu.
Ty, chodź ze mną! I ty też!
Ty, ty i ty, chodźcie tutaj!
inni wsiadać do autobusu!
Musicie popukać do drzwi i przekazać wszystkim,że
wybuchnie bomba na południowej ulicy,
która otworzy dostęp do mostu
zróbcie tak w obrębie dwóch przecznic
a potem wracajcie do autobusu. Idźcie!
- Czy on wrócił?
- Uważaj! Biegnij!
Pilnuj drzwi!
Gdzie jest detonator? Gdzie on jest?
Nie dawaj mi powodu, żebym cię zabił
Gdzie ona jest? Gdzie jest detonator?
Gdzie on jest?
Powiedz mi, gdzie detonator!
Wtedy będziesz miał
moje pozwolenie na śmierć.
Zostałem pokonany.
Jak wróciłaś?
Myślisz, że jesteś jedynym,
który jest wystarczająco silny by uciec?
- Gdzie jest detonator?
- Nie ważne gdzie on jest.
Jesteś dzieckiem...
dzieckiem Ra Al Ghul,
któremu udało się wspiąć.
On nie jest dzieckiem Ras Al Ghula.
Ja jestem.
I nie jestem zwykłym człowiekiem,
jestem obywatelką.
Dlaczego?
Thalia. Tak nazwała mnie matka
zanim została zabita.
Mnie też by zabito gdyby
nie mój opiekun, Bane.
Zostawiłam go na śmierć.
Znalazłam mojego ojca
który w ramach zemsty wtrącił Bane do więzienia.
Ale kiedy przybył,
więźniowie i lekarze nie mogli zrozumieć
dlaczego stał się moim przyjacielem i moim obrońcą.
Liga zabrała go i wyszkoliła.
Ojciec nie mógł zaakceptować Bane`a..
Widział w nim jedynie potwora,
którego istnienie
przypominało, piekło
utraty ukochanej żony.
Wydalił Bane
z Ligi Cieni.
Jego jedyną winą było
to, że mnie kochał.
Nie mogę wybaczyć mojemu ojcu.
A teraz ty go chciałeś zabić.
Próbował zabić
miliony niewinnych ludzi.
"Niewinny" to dużo powiedziane
określając wszystkich w Gotham.
Uczczę pamięć mojego ojca kończąc jego dzieło.
Zemsta na jego mordercy
po prostu wynagradza cierpliwość.
Widzisz?
Nóż, który zabija cię powoli,
przesuwając go wzdłuż,
nóż czeka od lat,
aby nie zapomnieć,
przechodzi niepostrzeżenie
pomiędzy kośćmi,
aby w końcu zadać najgłębszą ranę.
Nie!
- Samochód został zaatakowany
- Gordon.. Nadał sygnał zagłuszający.
To nie ma znaczenia.
Bomba wybuchnie za 11 minut.
Stój! Co robisz?
Jestem Blake, z policji
Prowadzimy chłopców w bezpieczne miejsce!.
Jeśli przejdziecie przez most,
Bane zdetonuje bombę!
Tak czy inaczej wybuchnie,
a dostęp do mostu jest otwarty
Jeśli zrobisz jeszcze jeden krok do przodu,
zastrzelimy cię!
Zrób krok,
a most wyleci w powietrze!
Wracajcie do autobusu
i czekajcie na mnie!
Przygotuj się do konwoju. Musisz zająć się bombą.
Nie zabijaj go
.Czuję płonący ogień.
będzie cię palić
12 milionów dusz.
Bo zawiodłeś!
Żegnaj, przyjacielu!
Dalej, strzelać,
musimy utrzymać pozycję!
Zastrzel go!
Zastrzel ich wszystkich!
Oboje wiemy,
że muszę cię teraz zabić.
Będziesz musiał
sobie teraz wyobrazić ten ogień.
W związku z tą zasadą
"bez broni"...
Nie jestem pewna czy dała bym sobie radę tak jak ty.
Podjedź.
Zostań w pozycji.
Powinnaś wziąć rdzeń
do komory reaktora.
Potrzebuję cię tam.
Będę blisko.. idź!
Sytuacja się zmieniła.
Twoje rozkazy są nieaktualne!.
Jestem policjantem jak ty, więc mogę przejść!
Proszę, nie strzelaj do mnie!
Strzelaj w podłożę przed nim!
Nie ma to jak priorytety.
Panie detektywie,
proszę przestać!
Zatrzymaj się
Wysadzaj most!
Musisz przynieść bombę do mnie.
Masz dziesięć minut..
Jadą do reaktora,
spróbuje ponownie połączyć rdzeń.
Jesteś idiotą! Zabiłbyś nas bo takie miałeś rozkazy!
Dzieci, przysuńcie się bliżej autobusu.
Wracamy do autobusu.
Nie mamy gdzie iść.
Do autobusu.
Musisz jechać na wschód.
Skręć w prawo!
Pomóż mi!
Fox pokazał mi jak przerobić
reaktor
O Boże!
wraz z systemem awarii przeciwpowodziowej.
Nie ma sposobu by bomba nie wybuchła.
Co robisz?
Uciekniemy! Pospiesz się!
- To bomba.
- Chcesz umrzeć nie próbując?
Przygotuj się!
Dzieło mojego ojca zostało ukończone.
- Co robisz?
- Wiem jak przedostać się przez wodę.
- Nad wodą można przelecieć?
- Nie, autopilot nie działa.
Mogłeś przedostać się i odejść kiedy tylko chciałeś,
ale jednak wciąż tu jesteś.
- Podobnie jak ty.
- Oboje, więc jesteśmy głupcami.
- Nie obchodziło mnie kim jesteś
- Miałeś rację..
Ludzie powinni wiedzieć,
kto jest bohaterem, który uratował im życie?
Każdy może być bohaterem,
nawet człowiek, który wkłada płaszcz
jest tylko przestraszonym małym chłopcem,
który chcę pokazać,
że świat się jeszcze nie skończył.
Bruce Wayne?
Wsiadać! Ty również!
Chować głowy! Wybuchło!
Nie, nie! To Batman!
Została zdetonowana!
Eksplodowała nad zatoką
obok miasta!
"Widzę piękne miasto"
"Miliony ludzi
Którzy wychodzą po wszystkim".
"Widzę, życia,
dla których się poświęcił i uczynił ich"
mi"spokojnymi, użytecznymi,
dostatni, i szczęśliwymi."
"Widzę honorowe miejsce
w ich sercach"
"i w sercach ich potomków"
"ostatnich pokoleń"
"To przerasta najlepszą rzeczą..."
".... jaką kiedykolwiek zrobił"
"Nastały najspokojniejsze czasy..."
"... od kiedykolwiek pamiętają."
Tak mi przykro
że cię zawiodłem!
Ty mi zaufałeś...
A ja cię zawiodłem.
Czy mogę zmienić twoje zdanie?
O odejściu z policji?
Pamiętasz co mówiłeś o wpadaniu w schematy?
Miałeś rację.
Nie mogę żyć z tą niesprawiedliwością..
Nikt nie wie,
kto uratował całe miasto.
Ludzie wiedzą.
To był Batman.
Testament pana Wayne
nie wyjaśnia za wiele
co do rozporządzenia jego majątkiem.
uwzględnia rozdział własności.
Dom należy sprzedać,
reszta pieniędzy jest przeznaczona
dla pana J. Alfreda Pennywortha.
Dom i ziemia został przeznaczone miastu Gotham,
które nie może poddać ich rozbiórce
lub zmienić ich przeznaczenia.
Będzie używany tylko w jednym celu:
Dom dla upośledzonych dzieci
i miejskich sierot.
By mógł pomóc każdemu, kto pomocy potrzebuje.
-  John Blake.
- Nie mamy nic dla ciebie.
Spróbuj mojego oficjalnego imienia?
Powinieneś używać pełnego imienia
podoba mi się... Robin..
Dzięki.
Dlaczego martwimy się o oprogramowanie stabilizacyjne?
To całkowicie automatyczny układ.
Proszę, po prostu chcę wiedzieć,
że może być naprawiony.
Panie Fox, on został już naprawiony,
sześć miesięcy temu.
Przez kogo?
Bruce Wayne.
- Mamy wiadomości o brakujących obiektach?
- Jeszcze nie.
Wierzę, że tak pozostanie.
Nie możemy dopuścić, żeby ten naszyjnik z pereł zniknął.
Tłumaczenie: MORS, GH aka BiDA, kuros90 aka D4NT3.