Tommy!
Zaczekaj!
Dobra, Gabby.
I jest imprezka!
Nie chce już czekać!
Dawaj!
Łykaj, Gabs.
Malutką!
- Zrób to dla mnie!
- Nie chcę!
Więcej dla mnie.
Weź, przestań!
- Nie ma opcji!
- Czego chcesz?
Na co czekamy?
Nie będę tak, kurwa, stał.
Jak leci, dziadku?
- Odstałem swoje!
- Cofnij się.
Co to za chuj?
Nie pchaj się!
Zajebię cię!
Chcę tańczyć!
Idziemy, do chuja!
Zaciągnę!
Dajesz, Gabby!
- Nie chcę!
- Przestań już.
Ja walnę.
O to chodzi.
Grzeczna dziewczynka.
Dokąd teraz pójdziesz?
Dawaj piwo.
Nie do zdarcia!
Co to, kurwa, jest?
Wypierdalaj!
- Puszczaj!
- Szmata!
Następnym razem
cię połamię!
No proszę, zazdrosna!
- Coś nowego!
- Co robisz?
- Jak tam?
- Spierdalam.
Gościu!
- Chodź z nami.
- Nie!
- Proszę.
- Uwielbiam spacery.
- Nie, kurwa.
- Tak, kurwa!
Ulice mnie wzywają.
Miasto jest moje!
Wracaj!
- Weź!
- Gdzie idziesz?
Chodź!
Jestem królem
i wypierdalam!
Dobra...
Chcesz popatrzeć?
DOBRY CHŁOPIEC
- Katrina?
- Tak.
Miło mi.
- Proszę usiąść.
- Dzięki.
Dziękuję za to spotkanie.
Miło pana poznać.
Mógłbym zadać kilka pytań?
Proszę.
Ma pani dzieci?
Nie.
Ma pani jakieś
znaki szczególne?
Nie rozumiem.
Znaki szczególne...
Pieprzyki,
braki w uzębieniu.
- Tatuaże, deformacje.
- Nic z tych rzeczy.
I czy pani pali?
Nie.
Wspaniale.
Musimy zatrudnić
osobę wolną od...
nałogów.
Nie mam żadnych nałogów.
Fantastycznie.
Wszystko wygląda
w porządku.
Prosiłbym o podpis tutaj.
Tak, Księżniczko?
Dobrze...
Przepraszam...
Spokojnie,
zajmę się tym.
Pani Rino!
- Dzień dobry.
- Miała być 11!
Jest 10:22!
Złapałam
wcześniejszy autobus.
Ale 11:00 to 11:00!
Więcej tak nie zrobię.
Autobus?
Nie wiedziałam
jaki to kawał od miasta.
Przecież dałem pani mapę.
Nieważne.
Proszę za mną.
Proszę podnieść ręce.
- Mogę?
- Tak.
- Opróżni pani kieszenie?
- Pewnie.
Dziękuję.
Świetnie.
W domu
nie korzystamy z komórek.
Więc...
Resztę proszę zabrać.
W profilu online
napisała pani,
że godzi się pani
na niestandardowe zadania.
Proszę się nie obawiać.
Nie o to tu chodzi.
Myślę o czymś innym.
Mogę odmówić?
To by oznaczało
koniec współpracy.
Umowa o zachowanie poufności
pozostałaby w mocy
niezależnie od pani decyzji.
Masz herbatkę imbirową.
Kathryn, to pani Rina.
Może będzie nam tu pomagać.
Dzień dobry.
Pokażę pani dom.
Kathryn uwielbia ten pokój.
Mamy sporo wydań Szekspira.
Białe kruki,
głównie odziedziczone.
Po śmierci ojca Kathryn
przenieśliśmy się tutaj.
Nasz drugi dom
nie jest tak duży.
Londyn się zmienił.
Była pani w Londynie?
- Nie.
- Nic straconego.
To mój syn.
Jestem Jonathan.
Mam 10 lat,
lubię filmy Disneya i...
piłkę nożną!
Jestem Katrina.
- Mów mi Rina.
- Miło poznać.
Mnie również.
- Idziemy?
- Tak.
To nasza sypialnia.
Kathryn tam jest.
Nie przeszkadzajmy.
To ważne,
by niczego nie przestawiać.
Żona nie znosi,
gdy coś się nie zgadza.
I wtedy... daje mi popalić.
Mogę iść z wami?
Tylko pokażę Rinie piwnicę.
Dziękuję, że pani nie krzyczy,
bo też nie ma powodu.
On jest chory.
Pomożemy mu wyzdrowieć.
Zapewniam panią,
w tym domu nigdy nikomu
nie stanie się krzywda.
Pani Rino...
Sprawdziłem status pani wizy.
Prześwietliłem panią.
- Miała tu pani trudny start.
- Nie rozumiem.
I ten nakaz deportacji...
- Złożyłam odwołanie.
- Oczywiście.
Ale z pani przeszłością,
dziewczyna z Macedonii
może mieć pod górę.
Pani Rino...
nie oceniam.
Z całą pewnością...
musiała pani robić to,
co pani robiła.
Szepnąć słówko
koledze w Home Office?
Nie. Proszę.
Załatwiam to.
Dobrze.
Nie przynosimy
środków czyszczących z zewnątrz.
Używamy środków ekologicznych,
nietoksycznych,
bez chemii.
Wierzymy w ideę "zero waste".
Traktujemy to poważnie.
Proszę zdjąć kurtkę.
W piwnicy proszę nie brać sobie
do serca niczego,
co Tommy mógłby
pani powiedzieć w nerwach.
W razie poczucia zagrożenia,
proszę bez wahania
użyć tych przedmiotów.
Odbezpieczony...
zabezpieczony.
A co do gazu,
to sprawa jest prosta.
Uwaga na własne oczy.
Proszę się nie bać.
Daję słowo...
nie stanie się tu
pani krzywda.
Coś ty, kurwa, za jedna?
Posłuchaj...
Rozkuj mnie!
Proszę, fatalnie się czuję.
Uwolnij mnie!
Głucha jesteś?
Nie olewaj mnie!
Spójrz!
Pomóż, zanim tu wrócą!
Uwolnij mnie!
Szybko! Póki ich nie ma!
Nie! Kurwa mać!
Pani Rino?
Wszystko w porządku?
Tak. Zeszłam tam tylko po to,
by nastawić pranie.
Wiem, że wygląda to nietypowo,
ale proszę mi wierzyć,
już długo tu nie będzie.
Tommy przechodzi
przez etap buntu.
Ale tu czyściutko.
Naprawdę.
Dziękuję, wspaniała robota.
To wszystko na dziś.
Dobrze.
Widzimy się w czwartek.
Dwa razy w tygodniu?
Jak w umowie?
Jasne!
Tak, czwartek.
Dziękuję.
Według badań muzyka klasyczna
poprawia pamięć, łagodzi stres,
poprawia samopoczucie,
wpływa na wyniki szkolne u dzieci.
Puk, puk.
Kto tam?
Ziom.
Jaki ziom?
Twój ziom na całe życie!
Słońce zrobił pizzę.
Musisz coś zjeść.
Czemu nie to?
Nie było to miłe.
Gdy tylko stąd wyjdę,
rozjebię cię w chuj.
Zobaczysz.
Rozkurwię cię, szmato.
Słowo daję,
upierdolę ci łeb.
A potem wbiję ci nóż w kutasa.
Smakowała mu pizza, tato?
Tak, jeszcze jak!
Co zrobiłeś?
Mam wszystko pod kontrolą.
Po chuja
zajebałeś mnie prądem?
W obronie własnej.
Oglądamy pornole?
Odświeżmy sobie
twoje najlepsze przeboje.
Napierdalamy!
Nie wierzę!
Ale jajca!
Ten filmik miał w chuj odsłon!
Niczego tak dojebanego
nie widziałeś!
No proszę!
Nie!
Tak!
Ale sceny!
Spójrz na mnie!
Uszkodzenie mienia.
Jazda pod wpływem.
Zagarnięcie mienia.
Narażenie na niebezpieczeństwo.
Uważasz, że to śmieszne?
Mówię niewyraźnie?
Chore akcje, co nie?
Sam powiedz!
Zgadzam się. Chore.
Mogłem zostać gwiazdą filmową.
To nie jest film.
To prawdziwe życie.
Wiedzieliście,
że w Wielkiej Brytanii rocznie
dochodzi do ponad 3500 wypadków,
w związku z jazdą
pod wpływem alkoholu?
Utalentowany z ciebie skurwiel.
Oglądaj.
I staraj się nie bluźnić.
W Wielkiej Brytanii,
jeden na 20 śmiertelnych wypadków
wiąże się z jazdą po alkoholu.
Uważajcie na siebie.
Część druga.
Gdy czujesz
narastającą złość,
zaczekaj chwilę z reakcją.
Kilka głębokich oddechów
pomoże ci ochłonąć
i zapobiec impulsywnej reakcji.
Stawiaj na
porozumienie współczujące,
używając języka,
który promuje zgodę, nie podziały.
W razie frustracji,
staraj się dążyć do porozumienia...
Księżniczko...
Wpadniesz ze mną do niego?
Pierwsza rozmowa dobrze poszła,
ale uważam,
że kontakt z kimś jeszcze
dobrze mu zrobi.
Tobie również.
Słowo.
Tommy...
Co się stało z toaletą?
Co zrobiłeś, Tommy?
Kathryn!
Idź na górę, proszę!
Księżniczko, idź...
Tak mi przykro.
To moja wina.
Jeszcze nie czas.
Przygotować ci kąpiel?
Daję słowo...
Zrobię z tym porządek.
Tato?
Tak, Słońce?
Nieważne.
Ważne.
Co chciałeś powiedzieć?
Charlie byłby zły,
gdybym poczytał jego komiksy?
Wydaje mi się, że nie.
Tylko...
nic nie mów mamie.
To będzie nasz sekret.
Dziękuję.
Pięknie, wprowadzasz się, chujku!
Masz, co trzeba?
Piżamę, szczoteczkę, lubrykant?
Pogwałciłeś godność
mojej żony.
Pogwałciłem?
Odbiło ci?
- Przeprosisz ją.
- Jak chuj.
To wy przeproście mnie!
Ja tu jestem ofiarą!
Takie już to wasze pokolenie.
Zawsze uważacie się za ofiary.
Rozpierdolę cię,
gdy tylko się stąd wyrwę!
Słowo honoru!
Już nie żyjesz, kurwo!
Upierdolę ci, kurwa, łeb!
Upierdolę łeb twojej żonie
i syn będzie patrzeć!
Ten twój pojebany brzydal!
Zbok jebany!
Dopadnę tę twoją wywłokę!
Upierdolę jej łeb,
potnę na kawałeczki
i każę ci to wpierdolić,
ty kurwo pierdolona!
Nienawidzę...
Co, kurwa?
Niegrzeczny chłopiec!
Tato...
Wszystko w porządku?
Tak, Słońce.
Nic się nie martw.
Odrobiłem matematykę
i geografię.
Będę mógł
pobawić się z Tommym?
Oczywiście.
Nie musimy się bawić.
Może obejrzymy z nim film?
To cudowny pomysł.
Może jeszcze nie teraz.
Zrobiłem coś nie tak, tato?
Wróciłaś.
Kumam.
Rób swoje.
Praca w jebanym
Guantanamo ci pasi.
- Nie mogę pomóc.
- Przyjezdna! Wiedziałem!
Widać po twojej
paskudnej gębie.
Kurwo jebana!
Wracaj do siebie, pijawko!
Szmata!
Pani Rino...
Czy Tommy był niemiły?
Zdyscyplinowałem cię
z bólem serca.
Nie dałeś mi wyboru.
Twoje zachowanie
jest nie do przyjęcia.
W tym domu
traktujemy się z szacunkiem.
Masz przeprosić panią Rinę.
Ty chory łajdaku.
Przepraszam!
Nie chciałem!
Ją przeproś.
Więc?
Więcej tego nie zrobię.
Świetnie.
Widzisz?
Nie było tak źle, co?
To wszystko?
Tak, pani Rino, dziękuję.
Tabletki przeciwbólowe.
A Słońce przygotował dla ciebie
niespodziankę.
Tommy...
Nie jesteśmy psychopatami.
Załatwione.
Film! Zajebiście.
Co oglądamy?
- Jak srałem w gacie w żłobku?
- Coś chwalebniejszego.
"Działa Navarony".
Klasyk wojenny.
Opowieść o odwadze i przyjaźni
na przekór losowi.
Właściwie...
może być coś innego?
Co byś chciał?
Może być "Kes"?
Ulubiony film Charlie'ego.
Dziś ty wybierasz, Słońce.
Wspaniały pomysł.
Wychodź spod tego kamienia!
Kes, chodź!
Dawaj!
Teraz będzie najlepsze. Chodź!
Świetnie, Kesper.
To najlepsze, co widziałem.
Wspaniale.
Co za przeżycie!
Popatrzmy.
Piękne oznaczenia.
Chyba mam dość.
Odprowadźcie mnie.
Spauzuj.
Podobało ci się?
Wystarczy mi,
że mieszkam w lochu.
Mogę już iść spać?
Tyle jest filmów do wyboru...
Ten mi o nim przypomina.
Wiem.
Przepraszam.
Wczoraj znowu mi się śnił.
Szedł od bramy
w kierunku domu.
Przyszedł nas odwiedzić.
Tryskał zdrowiem!
I radością!
Mój Iskra...
Kokaina to silny
i niebezpieczny narkotyk.
Może kusić
ulotnym poczuciem euforii,
ale konsekwencje
są poważne:
złamane zdrowie, rozbite rodziny,
utracona przyszłość.
Atakuje ciało
i mąci umysł.
Pomyśl.
Trzymaj się z dala od kokainy
i żyj bezpiecznie i zdrowo.
Lekcja czwarta.
Nie ulegaj strachowi.
Strach prowadzi
do autodestrukcji.
Odrzuć strach.
Wszystko, co cię otacza, wypełnione
jest miłością i zaufaniem.
Nie jesteś sam.
Jesteś bezpieczny.
Otwórz umysł
i sięgnij po postęp.
Bez zmiany
postęp nie jest możliwy.
Kto nie zmieni myślenia,
nie zmieni niczego.
Kluczem do zmiany
jest skupienie energii
nie na walce ze starym,
lecz na budowie nowego.
Chciałem przeprosić za to,
co ci zrobiłem.
Zachowałem się
nienależycie.
Chciałem się pokajać
i przeprosić.
Wstydzę się za siebie
i już nigdy...
Obiecuję,
że to się nie powtórzy.
Mam nadzieję,
że zdołasz mi wybaczyć.
No...
Nie rzuca się w ludzi
szczochami.
Zgadza się, Tommy.
Przyjmuję.
Ale jestem z ciebie dumny.
Dla nas też to jest trudne.
Ale teraz już
bardziej wierzę,
że doceniasz,
co staramy się
dla ciebie zrobić.
Kurwa mać!
Co znowu?
DROGA DO LEPSZEGO JA
Zauważyłam,
że mrużyłeś oczy
podczas filmu.
Nie. Dobrze widzę.
Proszę.
A co tam.
Bez różnicy.
O chuj!
Pełne HD!
No kurwa!
Widzę znacznie lepiej.
Cieszę się.
Dzięki...
Kathryn.
Włącz.
Czekaj!
Czemu to służy?
Nie czaję.
Powiedzcie mi...
Co zrobi moja kuratorka,
gdy pojmie, że się nie zgłosiłem?
Zaczną mnie szukać.
Tommy...
Naprawdę myślisz,
że cię nie prześwietliłem?
- Co to ma znaczyć?
- Nie ma żadnej kuratorki.
Wszystkie twoje wybryki
ci się upiekły.
Imponujące.
Udało ci się frunąć przez życie
pod radarem bez celu.
Teraz już
dosięgniesz do łazienki.
Ale najpierw...
Uprzejme, kurwa, dzięki.
Ale dlaczego?
Tobie też by od tego
wybuchła czacha.
To dźwięki natury.
Sądziłem, że działają kojąco.
Mam dla ciebie ubrania.
I książkę,
żebyś nie umierał z nudów.
Nie czytam.
To dla szesnastolatków,
więc uznałam,
że nie będzie za trudna.
Nie będzie.
Nie jestem, kurwa, idiotą.
Kto czyta książki?
O czym to?
O typie z dziarami?
Jak ty.
- Słucham?
- Paczka dla państwa.
Podpis.
Tutaj, na dole.
Ciężka.
- Zamknę bramę.
- Pewnie.
- Miłego dnia.
- Dziękuję.
Grzeczny chłopiec.
Grzeczny.
Słońce...
Nigdy nie otwieraj bramy.
- Chciałem tylko...
- W porządku. Nigdy.
Kochanie...
Przepraszam...
Chris...
Znalazłam to w praniu,
w spodniach Jonathana.
Myślałem,
że wszystko wyrzuciłem.
Przepraszam.
- Komiksy Charley'ego?
- Tak.
Miałeś je zostawić na dole.
To miał być nasz sekret.
To tylko komiksy.
O co chodzi?
Patrzę tylko,
czy wszystko w porządku.
Rozumiem, że...
doskwiera ci stres.
Raczej nie.
Nie?
Więc...
Dlaczego zacząłeś palić?
Tato, ja...
Znalazłem je.
I tylko trzymałeś w kieszeni?
Tak.
- Dlaczego się denerwujesz?
- Bo...
Jednego zapaliłem,
ale to się nie powtórzy.
Wyznam ci coś.
Byłem nieco starszy od ciebie
i też zapaliłem.
Ale najważniejsze,
że ci się nie podobało
i że już nie zapalisz.
Zgadza się?
Grzeczny chłopiec.
Tata jeszcze nie skończył.
Wiesz, w czym problem, Słońce?
Spojrzałeś tacie w oczy
i skłamałeś.
Za prawdę nie ma kary.
Ale nie zacząłeś od prawdy.
Co musi nastąpić?
Kara?
Nie... boli gardło.
Nie szkodzi.
Pal dalej.
Tato...
Duszę się.
- Dalej.
- Proszę...
Jonathan.
Zniszcz to,
co niszczy ciebie.
Bardzo cię kochamy.
Wszystko gra?
Kopsniesz szluga?
Nie palę.
Rozpoznam palacza.
Słuchaj...
Mówię poważnie.
Przepraszam za tamto.
Ty też jesteś w dupie.
Już to kumam.
Nie chciałem być
takim kutasem.
Chris kazał ci donieść
papieru toaletowego.
Przypomnij mi.
To daj chociaż gumy.
Mega!
Gdzie jesteśmy?
Nie pytam o adres.
Z grubsza gdzie?
Nie mam prawa tego wiedzieć?
Tato...
Pomożesz?
Za chwilkę, Słońce.
Najpierw Tommy.
Dzień dobry.
Dobry, panie policjancie.
Słucham?
Skończ z tym sraniem.
Nawet tego nie ukrywasz.
Mógłbyś jeszcze tylko
odczytać mi prawa.
Miałeś dość wystawiania mandatów
i poszedłeś w tortury?
Ciekawe, że mówisz o torturach,
patrząc na twoje dokonania.
Nie zgarnąłem
losowego dzieciaka z ulicy
i nie zamknąłem go w piwnicy.
Nie porównuj mnie do siebie.
Rozumiem cię.
Porozmawiaj ze mną.
Jeśli mnie wypuścisz,
przysięgam,
że nic nie powiem.
Nie jestem kapusiem.
Nie skrzywdzę was.
Odejdę i zapomnę,
co tu się wydarzyło.
Proszę!
Nie wciskam ci kitu!
Rodzice, bliscy, kumple...
zamartwiają się na śmierć.
Nie odpuszczą poszukiwań!
Będzie dobrze.
Nie będzie.
Mam łańcuch na szyi.
Nic nie będzie dobrze,
ty chuju jebany.
Spokojnie, Tommy.
Mamy dużo czasu,
by się polubić.
Macie coś z głowami.
A to kto?
Co to za koleżka?
Wszystko dobrze?
- Zgubiłeś się?
- Nie.
Chyba się trzęsiesz.
Powiesz nam,
która godzina?
- Co?
- Która godzina, stary?
Wyciągnij telefon
i daj spojrzeć.
Wyciągnij, kurwa, telefon
Spieszę się.
Wcale na to nie wygląda.
Wiesz, z kim,
kurwa, rozmawiasz?
Ręce z kieszeni!
Już, kurwa!
Złapcie go.
No nie, kurwa!
W chuja lecisz, człowieku!
Moja babcia ma lepszy!
Pierdolony świrze!
O chuj!
O nie! Popłakał się!
Płacze?
Rozglądasz się za mamusią?
Coś się stało?
Dajesz radę, młody!
Patrz na mnie,
gdy do ciebie mówię!
Jesteś sam.
Nikt nie przyjdzie.
Nikt cię nie uratuje.
Boisz się, co?
Jesteś, kurwa, sam.
Mam dość.
Rozchmurz się, chłopaku!
Ale się boi!
A plus B kwadrat
daje A kwadrat plus 2AB,
co daje 2AB kwadrat.
Tak? Rozumiesz?
Rozumiesz?
Czy rozumiesz?
Nie jesteś głupi,
bo inne rozwiązałeś.
Nie jesteś głupi.
Nie udawaj głupka i słuchaj.
A kwadrat plus B kwadrat
daje A kwadrat plus...
Pozwól mnie.
Masz coś do roboty?
Jeszcze coś?
Chciałbym siedzieć przy stole
jak człowiek.
Nie jak pies.
Rozumiesz?
Czytałeś to?
Lata temu.
Są tu takie słowa...
Co to "misternych", do chuja?
Misternych.
Przeczytaj zdanie.
"Bogactwo fajerwerków,
fontann i postaci,
przedstawione
w tak misternych szczegółach
i barwach,
że aż słychać mruczące głosy,
delikatne i ciche,
pochodzące od tłumów
zamieszkujących jego ciało".
Dobra.
Z tego opisu wynika,
że tatuaże były szczegółowe.
Tak.
Więc...
"misterne" może oznaczać...
Szczegółowe?
Świetnie.
Nie jesteś taki głupi.
Wygląd to nie wszystko.
Jeśli przeczytam książkę,
dasz mi wyniki meczów?
I tabelę ligową?
To koszmar
tak nic nie wiedzieć.
Zrobimy tak.
Mam lepszy pomysł.
Za każdą
przeczytaną książkę,
postawię ci piwo.
Piwo?
Bezalkoholowe.
Kathryn!
Język ciągle
pozostawia do życzenia,
ale przynajmniej czyta.
Chyba już czas.
Daj mi chwilę.
Sto lat, sto lat
Niech żyje, żyje nam...
Zdmuchnij
i pomyśl życzenie.
Nie wypowiadaj go.
Jonathan piekł wczoraj
cały dzień.
I jak?
Dojebany!
Znaczy, przepyszny.
Zastanawialiśmy się,
jak uczcić twoje urodziny
i wpadliśmy
na wspaniały pomysł.
Gwarantujemy,
że będziesz zachwycony.
Czad.
Ale najpierw
musimy coś zrobić.
Co?
W chuja lecicie?
To mi zryje czachę!
Olejmy!
Obiecujemy,
że nie pożałujesz.
Prawda?
Paczcie!
Obudził się!
Gdzie jesteśmy?
Urodziny są zbyt ważne,
by spędzać je w domu.
Lubisz steki?
Tak.
Spotykałem się z taką...
O chuj!
- Tommy...
- Pycha!
Język.
Przepraszam.
Spotykałem się z dziewczyną.
Była jakaś dziwna.
- Ilekroć ją trzepałem...
- A co to znaczy?
Później ci powiem.
Potem brałem trochę swojej...
Strasznie zarosłeś.
Przystrzyc cię?
Nie.
- Tak mi się podoba.
- Mnie też.
Przystojniak z ciebie.
Ta jest do dupy.
Nie znoszę Austin.
Czemu mi ją wcisnęłaś?
Chciałam zobaczyć,
ile wytrzymasz.
Johnny, zagrajmy!
Tam jest rakietka.
- Zniesiesz porażkę?
- Że co?! Dawaj!
Doskonale!
O nie!
Stać cię na więcej!
Bez jaj!
Wysoka piłka.
Nie dosięgnąłem.
Rozumiesz, że powrót
musi wyglądać tak samo?
Tak.
Szkoda, że już czas.
Dobra.
Lecisz z chloro.
Słodko pachnie, prawda?
Właśnie tak.
Nie śpisz.
Chodź ze mną.
Są dwa odcinki,
które zapewnią ci dostęp
do bez mała całego domu.
Pierwszy odcinek to trasa
od sypialni do toalety.
Nad drugim odcinkiem
jeszcze pracuję.
Będziesz mógł zejść na dół.
Kłódki...
są dla dobra wszystkich.
Podoba ci się?
Tak.
Wspaniale.
Ale ciągle jestem na smyczy.
Nie traktuj tego
jako brak zaufania.
Raczej spójrz na to
jak na dowód zaufania
i postępów,
które poczyniłeś.
Wczoraj była piwnica,
dziś - cały dom.
Zaufania nie da się włączyć.
Zaufanie to...
To proces.
Trzeba je zbudować.
Naprawdę cieszymy się z tego,
jakim wspaniałym
chłopcem się stajesz.
Napawasz nas dumą.
Aż dałam ci
mój dzwoneczek.
Liczę, że ci się podoba.
Dobrze...
Pasuje.
Dobrze, dziękuję.
Gdy zdejmę kłódkę,
będziesz miał dostęp
do całego dołu.
Czyli będziesz mógł
usiąść przy stole
i zjeść jak chciałeś.
Mówiłeś, że chciałeś
siedzieć przy stole.
Pamiętasz?
Masz też dostęp do salonu.
Możemy tu...
Możesz tu sobie grać w gry
i czytać.
Możemy też oglądać filmy,
jak normalna rodzina.
Patrzcie.
Jonathan! Chodź tu!
- Gotowy?
- Tak jest!
Lecimy!
Super!
- Podoba się?
- Tak.
Naprawdę czad.
Nie żartuj!
- Johnny?
- No?
Kto to wyrył?
Nie wiem.
Kupiliśmy używane.
Ktoś już mieszkał w tym pokoju.
Tak.
Kto?
Słońce!
Wykąpię się i wrócę.
Rino...
Jesteś dziś nie w sosie.
Bardziej niż zwykle.
Zatłukłbym każdego,
kto ci psuje krew.
Powaga.
Ale musieliby tu
do mnie przyjechać.
Dziękuję.
Zapamiętam to sobie.
Pooglądałbym telewizję.
Puścisz mnie?
Niestety, nie mogę.
Nie przejmuj się.
Rób swoje.
Podaj mi tylko szyfr...
Nie pamiętam go.
Przestań.
To cztery cyfry.
Nie wiem jakie.
Jasne.
Chcesz mnie mieć dla siebie!
Nie pomogę.
Wybacz.
Dosięgniesz do książek?
Do kanapy?
Krótko.
Policzmy.
Dodamy jakieś
20 centymetrów.
- Chris.
- Tak?
Tak sobie myślę.
Nie napytaj nam biedy...
Robicie cokolwiek razem?
Masę rzeczy.
Tak, ale...
jak mąż i żona.
Jesteś pod pantoflem.
Może powalcz?
Nie twój interes.
- Tylko pytam.
- Nie pytaj.
Zrobię herbaty.
- Napijesz się?
- Nie, dzięki.
Cholera...
Rina?
Szósta.
Zwykle jesteś już przy drzwiach.
Przepraszam.
Jonathan...
Ścisz muzykę.
Idź do siebie, skarbie.
Ale gram z tatą w szachy.
Słuchaj mamy, Johnny.
Jasne.
Dziękuję.
Rino...
usiądź z nami.
Coś się stało?
Chyba ktoś...
mnie obserwuje.
- I śledzi.
- Kto?
Ktoś, kto...
Nie wiem dokładnie.
Chyba pracują
dla mojego
dawnego pracodawcy.
Chyba znów mnie znaleźli.
Nie możesz sama tak jeździć.
Co mogę zrobić?
Nie chcę znowu znikać.
Zamieszkaj z nami.
Dopóki nie będziesz bezpieczna.
Ale niestety,
jest tylko piwnica,
która średnio się nadaje.
Żartujesz?
Nie mogłabym.
- Nie przyjmę odmowy.
- Możesz jej wierzyć.
W mieście jest schronisko...
Już raz mi pomogli.
Postaw na rodzinę.
Jesteśmy twoją rodziną.
Na dole jest
jak w lepszym hostelu.
Nie daj sobie niczego
podetknąć pod nos.
Zostań z nami.
Masz prysznic na dole!
Ale bez ciepłej wody.
Tu mam oczy.
Na pewno?
Można sobie pomarzyć.
Spokojnie.
Pójdę.
Tommy!
Rób to w łazience!
Przy odkręconej wodzie!
Dałeś mi do myślenia.
Może podkręcę
romantyzm z Kathryn.
Mam pomysł.
Ale potrzebuję ciebie i Riny.
Jasne.
Dzięki.
Rina!
Już biorę.
- Proszę.
- Ładnie! Odpady toksyczne?
- I jak?
- Odpady toksyczne.
ZABIĆ DROZDA
Kathryn...
Mam do ciebie sprawę.
Pójdziemy na górę?
Pewnie.
Dobrze.
- Wszyscy tam są zrobieni, tak?
- Tak.
- Walą na maksa.
- Zgadza się.
Są tak upierdoleni,
że nie martwią się chwilą obecną.
Bo jeśli ciągle masz odlot,
to czym się tu martwić?
Rozumiesz mnie?
Może to jedno z pytań,
które stawia Huxley.
Co lepsze?
Rozkoszne otępienie
czy walka
z trzeźwą rzeczywistością.
Tak.
Kumam.
Narkotyki to forma ucieczki.
Od problemów, ale też
od wszystkiego, co ważne.
Nie tylko od rzeczy.
Od ludzi.
Ludzie uciekają nawet od tych,
którzy ich kochają.
A to może boleć.
Życie bywa do dupy
i potrzeba odskoczni.
Tylko tak można
uciec od siebie.
Zrobić urlop.
Właśnie.
Czytasz "Zabić drozda".
Tak.
Powinienem był
to zrobić w szkole,
ale nie wyszło.
- Skupiłeś się na psotach.
- Wiesz, jak jest.
Nie wiem.
Możemy pogadać
o "Droździe".
Jeszcze nie skończyłem.
- Pięknie.
- No.
Też moglibyśmy
tak skończyć.
Nie kpij ze mnie.
Dziękuję.
Rina!
Pomóż mi, dobrze?
Podaj mi coś długiego i cienkiego
z tamtej szuflady.
- Zanim Jonathan wróci.
- Wiesz, że nie mogę.
Powinnam powiedzieć Chrisowi.
Nie jesteś kapusiem.
Proszę...
Szlag!
Sporo dziś biegania.
- Jak leci?
- Wspaniale!
Mama zadowolona.
Tata dawno się tak nie cieszył.
Dziękuję, że go namówiłeś.
Też się cieszę.
Chodź.
Zostawmy ich samych.
- Puk, puk!
- Proszę.
Mówi się: "Kto tam?".
Przyniosłem ci
ciasteczka
i gorącą czekoladę.
Super. Dzięki.
Wiesz...
nigdy ci tego nie zapomnę.
Kathryn od lat
nie była taka szczęśliwa.
Może nawet
coś się dziś wydarzy.
- Dziękuję.
- Nie mnie.
Sobie podziękuj.
Ty to dla niej zrobiłeś.
Dlaczego ja?
Nie rozumiem.
Dlaczego zgarnąłeś mnie?
Ktoś tu przede mną mieszkał.
Już tu kogoś więziłeś.
Nikogo tu nie było.
Nikogo nie więziłem.
Co z nim zrobiłeś?
Nie wiesz, o czym mówisz.
Zaokrąglamy wynik.
Tak. Pokaż swoją sztuczkę.
Zaskocz mnie.
Przepraszam!
- Nie bój się, Rino!
- Wiej!
Rina!
- Idźcie!
- Co?
- Już!
- Co się dzieje?
- Idź!
- Coście, kurwa, za jedni?
Wynocha!
Wynoście się
z naszego domu!
Kathryn!
Przepraszam...
To moja rodzina.
Wybaczcie...
Muszę zabrać swoje rzeczy.
Nie!
- Ni chuja!
- Nigdzie nie idziesz.
Przyszedłem
po swoją owieczkę.
4201.
Odczep się!
Zostaw go!
Dalej!
Przestańcie!
- Tommy!
- Dość!
Przestańcie!
Straciliśmy Rinę.
Słońce!
Chodź.
Do łóżka.
Dobranoc, Tommy.
Jak się trzymasz?
Jestem z ciebie dumny, synu.
Zachowałeś się
jak mężczyzna.
Obroniłeś tę rodzinę.
Ty.
Nie zapomnę ci tego.
Dziękuję.
Nie martw się.
Przyrzekam.
To się nie powtórzy.
Jutro rano
załatwię nam
najlepszy możliwy monitoring.
Zamontuję kamery...
czujniki ruchu...
kraty.
Pomożesz mi.
Załatwimy to razem.
Jak ojciec i syn.
Tak?
Tak.
Grzeczny chłopiec.
Cztery... dwa... zero... jeden.
Tommy, co robisz?
Przestań!
Ja mam klucz!
Proszę cię!
Zaraz obudzisz Jonathana!
Posłuchaj...
Tommy...
Tak dobrze szło!
Jesteśmy dumni!
Oddaj mi broń, synu, proszę.
Jonathan właśnie zasnął.
Lepiej siedźcie cicho.
Bo będziecie mu
śpiewać do snu.
Ja nie zamierzam.
Kathryn, cofnij się.
Proszę, nie podchodź.
Nie chcesz odchodzić.
Nie jesteśmy rodziną.
To nie jest prawdziwe.
Więziliście mnie w piwnicy.
Zwisałem z waszego sufitu.
Stłukłeś mnie!
Byłem waszą marionetką.
Jestem wolny.
Nie jestem jakimś psem,
tylko żywym człowiekiem.
Porozmawiajmy rano.
Dziś śpij bez łańcucha.
Chcę stąd wyjść.
- Dostaniesz telewizor.
- Chcę do domu!
Chcę żyć!
- A Jonathan?
- Przestań!
Wiesz, jaka jesteś posrana?
To przyzwoity dzieciak.
Zryjesz mu czachę,
jak temu drugiemu.
Iskra, idź do swojego pokoju!
Nie kumasz.
To nie mój pokój.
To jego pokój.
Nie wiem, co mu zrobiliście,
ale nigdy nim nie będę.
Księżniczko...
To koniec.
Przykro mi.
Naprawdę.
Musimy go puścić.
Pamiętasz,
co było zeszłym razem.
Nie!
Kathryn! Proszę! Nie!
Tommy...
W szpitalu zeznałeś,
że porwała cię jakaś rodzina.
Byłeś ich "zastępczym synem".
W szpitalu byłem otumaniony.
Naszprycowali mnie czymś.
Tak, przyjdę.
Wszystko zmyśliłem.
Dobrze...
To gdzie byłeś tyle czasu?
Tu i tam, co nie?
Tu i tam.
Przez kilka miesięcy.
Po prostu...
potrzebowałem się odciąć.
Wyprostować się.
Unikać kłopotów.
Odsapnąć.
Ktoś ci towarzyszył?
Kumpel.
Jak się nazywał?
Jonathan.
Jest dla mnie jak brat.
- Znamy się lata.
- Gdzie teraz jest?
Nie wychyla się.
Robi swoje.
Może jednak coś do picia?
Nie, to już wszystko.
Odwołam zgłoszenie
o zaginięciu.
Nie musiałaś tego zgłaszać.
Pani też to zgłosiła?
No...
Wysłałam ci kilka SMS-ów,
ale nie odpisałeś...
Kto zgłosił zaginiecie?
Mam tu napisane,
że niejaka Gabby Tate.
Twoja dziewczyna?
Koleżanka.
Cóż...
Masz szczęście, Tommy.
Większość zaginionych
wyławiamy z rzeki.
Jasne.
Mam szczęście.
Dziękuję.
Tommy?
To naprawdę ty!
Nie mogę uwierzyć!
Chcę do domu.
Dobra, Gabs.
Dokąd jedziemy?
Zobaczysz.
Ja prowadzę.
Dobra.
Załóż to.
Tak naprawdę to...
chciałabym zniknąć,
Tommy...
Ufasz mi?
Jasne.
Słodko pachnie, prawda?