- Czego chcesz, mamo?
- Nie sądziłam, że odbierzesz.
Znasz zasady.
Ja dzwonię do ciebie, nie na odwrót.
Wstydzisz się ze mną rozmawiać?
Nie mam teraz czasu.
Wychodzę.
- Dokąd idziesz?
- Nieważne.
- Gdzieś w głąb wyspy.
- A jak pogoda? Ładna?
- Co u Billy'ego?
- Jakby cię to obchodziło.
Podobno już nawet
o ciebie nie pyta.
Pod koniec miesiąca
przyślę więcej pieniędzy.
Bo dlatego dzwonisz, prawda?
Odkładam słuchawkę.
Pamiętaj o jednym.
Jesteś zwykłą kurwą.
Momencik.
Proszę.
- Myślałam, że to twój tata.
- Tata mówi, że wychodzimy.
Wiem. Już idę.
Zaczekaj na zewnątrz.
MAJORKA, HISZPANIA
- Jak wyglądam?
- Bardzo ładnie.
Źle go zrozumiałem.
Pozostaje faktem,
że nie przepadasz za paellą,
nawet jeśli to nas kosztuje
siedem milionów.
- To jedna z wersji.
- To jedyna wersja.
Stwierdzony fakt.
Lepiej już jedźcie, chłopaki.
Tu jesteś.
- Już myślałem, że utonęłaś w wannie.
- Mam straszliwe wieści, kotku.
Mam innego partnera na wieczór.
Jest młody i naprawdę przystojny.
Wcale mnie to nie dziwi.
Idziemy.
Umieram z głodu.
- Idziesz ze mną?
- A bierzemy łódkę?
Owszem.
Może nawet poprowadzisz.
Dobrze cię widzieć.
- Co słychać, Jorge?
- Miło pana widzieć, panie Roper.
Dziękuję.
Wciąż macie zupę z owoców morza?
Oczywiście.
Przepis wiecznie żywy.
Poprosimy to na początek.
Poza majorem Corkoranem.
- On weźmie paellę.
- Co słychać?
Dobrze was widzieć.
Jak leci?
Wspaniale.
To szaleństwo, a nawet hipokryzja.
Skoro lubisz dziczyznę,
- powinnaś być w stanie zabić jelenia.
- Jeśli możesz zabić jelenia,
powinieneś przyznać,
że zwyczajnie to lubisz.
- Dziękuję. Od dzisiaj cię kocham.
- Szefie,
może urządzimy księciu
winogronowy chrzest?
To chyba oznacza zgodę.
Dicky, powiedz Jed,
że nie łaknę krwi.
- Wspaniały napój z bąbelkami.
- Łakniesz wielu rzeczy, Sandy.
- Dlatego cię kochamy.
- Jeśli dasz jeleniowi M16,
- ja również będę zainteresowany.
- Dać? Sprzedajmy mu go.
- I co sądzisz, Danielu?
- Smakuje mu.
- Słodki panie.
- I co narobiłeś?
- A jeśli wyrośnie na mnie?
- Podążasz mroczną ścieżką.
Dziękuję, Corky.
Idźcie.
Dokąd idziecie?
Pijesz moje wino,
kradniesz mi kobietę.
Napawasz mnie dumą.
- Zwróć go w jednym kawałku.
- Lord Langbourne to snob.
- Co?
- Trzy pokolenia w Eton
- albo nie ma cię na mapie.
- Ja jestem jedynym pokoleniem z Eton.
- Kim zatem jestem?
- Płacisz rachunek, Dicky.
Zatem ty jesteś mapą.
Za Ricardo.
Zdrowie.
Przepraszam, maluchu.
Z drogi.
Mogę prosić do tańca?
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Pokaż, co potrafisz.
Nieźle.
- Ona chce tańczyć.
- Do boju, Corkoran.
No chodź, zatańczę.
Pora położyć dzieci do łóżka.
Dobranoc, dzieci.
Kolorowych snów.
Zatańcz ze mną!
Nie ruszać się!
Opuścić broń!
Na podłogę!
Po co wam broń?
Jesteście z policji?
Nie.
Są ze mną.
- Broń na podłogę.
- Roper, proszę cię!
Frisky, Tabby,
róbcie, co mówi.
Na podłogę.
Niech wszyscy zachowają spokój.
Zrobimy, co mówi ten pan,
a wszystko będzie dobrze.
- Jesteś bogaty?
- Tak, jestem.
Damy ci wszystkie pieniądze,
portfele, biżuterię, zawartość kasy,
po czym sobie pójdziesz.
- Jorge, sprawdź kasę.
- Żadnych alarmów.
Żadnego alarmu, Jorge.
Powoli.
- Niech wszyscy zachowają spokój.
- Tato!
Spokojnie. Patrz na mnie.
- Cofnij się!
- Krok w tył, Tabby.
To twój chłopak?
Tak.
Wszystko będzie dobrze, Danny.
Patrz na mnie.
- Biżuteria! Portfele!
- Dajcie mu wszystko.
Do torby!
Nie bój się.
To wszystko?
Gdzie prawdziwa forsa?
- Gdzie reszta?!
- Możemy kogoś posłać po pieniądze.
- Ile mamy?
- Około 100.
No proszę, 100 tysięcy.
Będziemy je mieć za 15 minut.
Wystarczy, że puścisz chłopca.
Skontaktujemy się z tobą!
Dostarczysz nam pieniądze,
a oddamy ci chłopaka.
Nie, dostaniesz pieniądze,
ale musisz zostawić chłopca.
Skontaktujemy się!
Na podłogę!
- Zabierzcie mnie.
- Cofnij się!
Na ziemię!
Wszyscy na ziemię!
- Boże!
- Wszyscy na ziemię!
Skontaktujemy się.
- Już dobrze!
- Zostańcie albo chłopiec zginie!
Tato!
Na ziemię!
Kto tam jest?!
Grzeczny chłopiec.
PÓŁ ROKU WCZEŚNIEJ
ZERMATT, SZWAJCARIA
Pan Burr zawsze chciał zobaczyć Alpy.
Lubi ciszę i spokój.
- A pani nie?
- Przez ten śnieg chce mi się krzyczeć.
Bez obaw, nie zamierzam.
Jak długo jesteście razem?
- W listopadzie będzie 20 lat.
- Gratuluję.
To małżeństwo, Jonathanie.
Żaden błogostan.
- Dzieci?
- Pierwsze i ostatnie.
W twoim CV nie ma
wzmianki o Kairze.
- Usunąłem to po odejściu.
- Dlaczego?
Musiałem.
Jeśli Roper poprosi Meistera
o twój życiorys,
- nie dowie się o Kairze?
- Nie.
A o Freddiem Hamidzie?
Byłem dla niego gościem pod krawatem.
Nawet nie znał mojego imienia.
Odrobina wysiłku
i będziesz czysty?
- Dokładnie.
- Sprawujesz pieczę nad gotówką w hotelu?
- Czasami.
- Załóżmy, że byś ją wykradł.
- Ktoś by od razu zauważył?
- Nie, jeśli zrobiłbym to z głową.
A masz głowę na karku.
Sprawdziłam.
Doprawdy?
No jasne.
- Nie macie tu wielu gości?
- Nie.
T. E. Lawrence.
Z Arabii.
Samotny geniusz,
który chciał być zwyczajny.
- Proszę to odłożyć.
- Czyje to inicjały?
Mojego ojca.
To prywatne.
Przepraszam, nie wiedziałam,
że to tyle dla ciebie znaczy.
Owszem, wiedziała pani.
Twój ojciec działał
pod przykrywką w Belfaście.
- Tak.
- W tym samym pułku co ty.
Czytałam, że założyli mu mundur,
zanim go pochowali.
Czego pani ode mnie chce?
Mam propozycję.
Pracuj dla mnie, a gdy będzie po wszystkim,
zajmę się tobą.
Nowe miejsce zamieszkania,
nowe nazwisko i tożsamość.
Nowe życie.
- Co dokładnie miałbym zrobić?
- Dopaść Richarda Ropera.
Uganiam się za nim od 10 lat.
Mikrofony wsadzałam mu już nawet w dupę,
sprawdzaliśmy każdego e-maila,
tysiące satelitów latały mu nad głową,
a wciąż nie mogę się do niego zbliżyć.
- Dlaczego?
- Bo jest sprytny.
Ale to się zmieni.
Chcę cię wprowadzić
w jego operację.
Dam ci wiarygodną historię,
wejdziesz w to tak głęboko,
że możesz nigdy nie wyjść.
Przywykniesz do tego,
będziesz wiecznie przerażony,
ale dopadniesz go.
Dopadniesz go
dla Sophie Alekan.
Dopadniesz go dla swego kraju
i dla właściciela tej książki.
Albo możesz wrócić do dawnego życia.
Twój wybór.
Zrobi to.
- Czego potrzebujesz?
- Kartoteki, którą odkryje Roper.
Coś z West Country.
Wiarygodne.
Ministerstwo musi wyrazić zgodę,
a ty nagraj trzech policjantów z Devon,
postaw im lunch,
niech będą po naszej stronie.
- Żadnych półśrodków?
- I ani słowa w River House.
Rozumiemy się?
Ani słowa.
Nie chcę żałować,
że mam do ciebie słabość.
EMBANKMENT, LONDYN
- To Rob Singhal, mój zastępca.
- Witam.
Piszesz się na to?
Jesteś pewien?
Tak.
Siadaj, napij się herbaty.
Przez ciebie się denerwuję.
Dzięki.
Nie.
Na razie mówisz
jedynie "tak".
- Mam powiedzieć "nie"?
- To byłby odpowiedni moment.
Albo teraz,
albo zamilknij na zawsze.
Cholera, jesteś zbyt doskonały.
To twój problem.
Nie chcę, byś był doskonały.
Zjedz ciastko.
Odegrasz rolę życia.
Tam w środku
kryje się psychopata.
Znajdź go i nie puszczaj.
Kiedy dotrzesz do Devon,
staniesz się drugim najgorszym
człowiekiem na świecie.
Bo pierwszego już mamy.
Nie będzie podziału na dobro i zło.
Liczysz się wyłącznie ty.
Nikomu nie ulegaj.
Ktoś cię wkurzy?
Sklep go.
Niech Bóg ma w opiece tych,
co wejdą ci w drogę.
Każdy ma się ciebie kurewsko bać.
Ja również.
Richard Roper ma wiedzieć,
że grasz w tej samej lidze.
Prawo go nie dotyczy.
Od dziś ciebie również.
Jeśli to dostrzeże, dopadniemy go.
Złamiemy go w pół i nabijemy na pal.
Pasuje ci to?
Tak.
To nasze ubezpieczenie.
Sam się zgodziłeś,
nie naciskaliśmy na ciebie.
Co zobaczyłaś,
kiedy weszłaś do domku?
W kuchni panował bałagan.
Na podłodze była krew.
Zabił go?
DEVON, ANGLIA
- Witam.
- Czołem.
Wynająłem domek w Rosum.
Miałem zostawić tu pieniądze.
Zabawię tu trochę.
- To twój sklep?
- Mojej mamy. Tylko go doglądam.
- Jesteś z północy?
- Zgadza się.
Co tu robisz?
Duży chłopak.
- Twój?
- Tak.
Jak się nazywasz?
Jack Linden.
- Ktoś ty?
- Wypad.
- Nikt tu nie mieszka.
- Teraz ja tu mieszkam.
Czego chcesz?
- Jesteś z policji?
- Nie.
Kimkolwiek byś nie był,
wypieprzaj.
- Mam dla ciebie ofertę.
- Nie jestem zainteresowany.
Głuchy jesteś?
Kazałem ci wypieprzać.
Posłuchaj mnie.
Nie wiem, od kogo kupujesz,
ale wszystko się teraz zmieni.
Za kilka tygodni spodziewam się dostawy.
Od teraz kupujesz ode mnie.
Spierdalaj.
Zalecałbym inny dobór słów.
Spróbuj.
Kto to był?
Wszystko w porządku?
Przeprowadźmy mały eksperyment.
Pomyślcie o wszystkim, co posiadacie.
Ubrania, dom, samochód.
Zadajcie sobie pytanie,
ile z nich nie zależy
od gospodarki i swobodnego
przepływu kapitału?
By zaoszczędzić wam wysiłku,
odpowiem za was.
Zero.
Projekt "Bezpieczna Przystań"
nie powstał z miłości czy ze współczucia.
Zrobiłem to, by społeczeństwo
popierało moje interesy.
To prawda, do której nikt
nie chce się dziś przyznawać.
Uwalniając kapitał,
uwalniamy świat.
Duże piwo.
Dzięki.
- Wszystko w porządku?
- Pewnie.
Mama mówiła,
że chciałeś wodę mineralną.
Nie sądzę.
Ale już przywiozłam.
- Kawy?
- Chętnie.
Wyszukałam cię w Internecie.
- I co znalazłaś?
- Kompletnie nic.
Podoba ci się tu?
Lubisz być sam?
- Co robisz całymi dniami?
- Gotuję.
- Też potrafię gotować.
- Tak?
Byłam dobra. Wygrywałam nagrody.
Miałam być sławna.
- I co się stało?
- Przestałam.
- Dlaczego?
- Bo wyszłam za frajera,
urodziłam dziecko
i spieprzyłam sobie życie.
Jasne.
- A ojciec...
- Nie ma go.
Nie jest ojcem Charliego,
odkąd ten skończył trzy dni.
Wpadł do szpitala z bombonierką,
zjadł najlepsze czekoladki
- i się ulotnił.
- Dokąd?
Nie wiem.
- Jest za granicą?
- Tom Quince?!
- Słucham?
- Tak nazywa się ojciec Charliego.
Nawet nie ma paszportu.
Siedzi pewnie w okolicach Bude,
pali zioło i zalicza panienki.
BIURO SPRAW ZAGRANICZNYCH
Mam zaszczyt przedstawić szefa
Dyrektoriatu Kontroli Handlu Bronią,
Joela Steadmana.
Panowie i pani,
chcę podziękować za zaproszenie do Londynu,
bym mógł podzielić się swą wiedzą
na temat światowego handlu bronią
w XXI wieku.
Widzę tu 3000 lat mądrości.
Ja reprezentuję raptem sześć tygodni.
Ale to do tej pory
nie powstrzymało Ameryki.
Istnieją dwa podejścia
do przemytu broni.
Można go wykorzystać
albo z nim walczyć.
Ja wolę walczyć
i już mówię dlaczego.
Jeśli decydujemy na pierwszą ścieżkę,
oto, co się dzieje.
Znajdujemy przestępcę,
obserwujemy go.
Zdobywamy na niego brudy.
Nawiązujemy kontakt i co wtedy?
Rekrutujemy go,
by dorwać kolejnego gościa.
Obserwujemy kolejnego,
po czym go rekrutujemy.
I tak dalej.
Wkrótce linie się rozmywają.
Wróg staje się przyjacielem.
Diabeł tylko na to czeka.
Ja wolę z tym walczyć.
Kiedy kogoś ścigam,
dopadam go.
A jestem tu dziś,
by poprosić was o pomoc.
- Joel.
- Pan Dromgoole.
- Dobrze cię widzieć.
- Dziękuję.
- Znasz ich?
- Palfrey.
Miło panów poznać.
- Podobało mi się twoje przemówienie.
- Informujmy się wzajemnie.
Oczywiście, szczególnie
w kwestii Bliskiego Wschodu.
Będziemy wdzięczni za każdą informację.
Mam w gotowości ludzi i pieniądze.
- Jasna sprawa.
- Do usłyszenia.
Joel.
- Dobrze, że wpadłeś.
- Miło cię widzieć.
- Angela.
- Cześć, Joel.
- Dobre piwko?
- Jeszcze myślę.
Widzę, że nie pijesz.
- Nie wspominałeś, że przylatujesz.
- A ty o czymś ważniejszym.
- Co robiłeś w Madrycie dwa tygodnie temu?
- Operacja Pijawka.
Namierzamy Richarda Onslowa Ropera.
Jego ludzie spotkają się tam z prawnikiem.
- Z Juanem Apostolem.
- Zwanym również Apo.
- Sądzimy, że szykuje się transakcja.
- Ale nie możecie się zbliżyć.
A ktokolwiek może?
To spis połączeń telefonicznych
Lance'a Corkorana.
Prawej ręki Ropera.
Dzwonił do Londynu, Bejrutu i Madrytu.
- Skąd to wszystko masz?
- Nowy pracownik.
Chcę go wprowadzić
do operacji Ropera.
Rozumiesz, jakie to niebezpieczne?
Wywiad o tym wie?
- Musi być po cichutku.
- Po co ci więc ja?
Bo masz fundusze.
Słuchaj, Joel, jestem w tym sama
i jest mi z tym źle.
Wypływam na nieznane wody
i kurewsko się boję.
Muszę mieć przyjaciela.
We wtorek w nocy
przyjedzie więcej towaru.
Masz forsę?
Świetnie.
- Siema.
- Harlow.
Jasne.
Z Londynu.
- O to chodziło?
- Cóż...
Tak.
Zabawne to wcielenie.
Oby pogrzeb był z pompą.
- Zrobią, co mogą.
- Zatem... Tomie Quince.
Gotów?
Zaczekamy na towar.
Przyjedzie i będzie pozamiatane.
Załatwi się.
Wszystko się załatwi.
Wyjazd stąd!
Czego?!
Jack?
Co zobaczyłaś,
kiedy weszłaś do domku?
W kuchni panował bałagan.
- Na podłodze była krew.
- Proszę.
Zabił go?
Mężczyznę, którego zaatakował w pubie?
Tak.
- Po co tam pani pojechała?
- Wynieść śmieci.
- Była tam pani wcześniej?
- Raz czy dwa.
- Po co?
- Zawieźć zakupy od matki.
- Mówił coś o swojej przeszłości?
- Nie.
- O Szwajcarii?
- Nie, dlaczego pani pyta?
- Że wyjeżdża?
- Nie.
- Mówi coś pani nazwisko Jonathan Pine?
- Nie!
- Nie zdradził prawdziwego nazwiska?
- Nie. Mówił, że nazywa się Linden.
Jack Linden.
- Nie powiedział, kim był?
- Nie, nigdy o tym nie mówił.
MAJORKA, HISZPANIA
Kto tam jest?!
Biegnij do matki.
Uciekaj!
Ty dupku!
Miałeś go nie ranić!
Musiało wyjść realistycznie.
Chcesz realistycznie?
No to ci pokażę!
Zrobimy ci realizm!
- Jezu, Danny!
- Chwila, zaczekaj tu!
- Sprawdzę to.
- Chodź.
- Danny, Boże drogi!
- Nic mu nie jest.
- Nic ci nie jest?
- Co się stało?
Oni uciekli!
Pan ich wystraszył.
- Ocalił mnie.
- Ale kto?
- A ten to kto?
- Pomocnik szefa kuchni z Anglii.
Pracuje w tamtej kuchni.
- Trzeba zawiadomić policję.
- Szefie, ogarniamy lekarza?
Skądś go znam.
- Jak się nazywa?
- Thomas Quince.
Jest z Devon w Anglii.
Skądże znowu.
Jesteś Pine ze Szwajcarii.
- Co tu robisz?
- Sandy, dzwońmy na policję.
Żadnej policji...
- Żadnej policji.
- Czekaj, Jorge.
Nie dzwoń nigdzie.
- Jaki ma puls, Frisky?
- Niezły, biorąc pod uwagę okoliczności.
Słyszysz mnie, Pine?
Zabierzemy cię stąd.
Corky, szykuj łódki.
- I dzwoń do szpitala.
- Którego?
Do naszego.
Nie do tej umieralni w mieście.
Niech przygotują się do operacji
i zgarną tego Żyda.
- Doktora Shimona?
- Niech wylezie z tej ruskiej imprezy.
- Ładnie musiałeś ich przerazić.
- Żadnej policji...
Nie chwalmy się tym wieczorem,
dobrze, Jorge?
Pokryję wszystkie straty.
Corky się tym zajmie.
Mamy do kogoś zadzwonić?
Dziewczyna? Rodzina?
Wciąż samotnie, co?
No cóż.
My się tobą zajmiemy.
Dziękuję.
- Coś wiadomo? Co poszło nie tak?
- Ja to wezmę.
Zmienił scenariusz.
I to bardzo.
Złamał agentowi rękę
w trzech miejscach.
- Co on odwala?
- Chciał realizmu, no to mu pokazali.
- Podejrzewają, że go zabili.
- Słucham?
Roper nie wezwał policji,
więc nie wiemy, gdzie jest Pine.
Cholera jasna, Angela!
Wszystko było ustalone co do szczegółu.
Dobrze wiedział,
co musieliśmy zrobić.
Hector, pamiętasz
Angelę Burr z Bagdadu?
- Pewnie. Witam.
- Nadal razem pracujecie?
Tak, ku mojemu
ogromnemu zdziwieniu.
- Niech pan tego posłucha.
- Siadaj.
Corkoran zadzwonił z komórki
do kogoś w Gloucestershire.
Tony?
Mówi Lance Corkoran.
Sprawa jest bardzo pilna.
Szef potrzebuje twoich usług.
Weź długopis.
Nazwisko "Pine",
jak pinezka.
Imię "Jonathan".
Przedstawia się też
jako Thomas Quince, przez "Q".
Zrób mu dokładną weryfikację.
Tylko po cichu.
Bardzo dokładną.
Dzięki.
Czyli żyje!
Martwego by nie sprawdzali.
- Rob Singhal, IEA.
- Napakuj jego nazwisko gdzie się da.
Wystaw międzynarodowy nakaz
aresztowania Thomasa Quince'a,
Jonathana Pine'a,
Jacka Lindena.
Morderstwo, kradzieże,
handel narkotykami,
fałszywy paszport,
kradzież tożsamości.
Wszystko, co zdołasz wymyślić.
Jasne? Na teraz.
- Przekroczył Rubikon.
- Tak, a my spalimy za nim mosty.
Thomas?
Nie wiem,
czy mnie słyszysz.
Mówią, że twoja twarz dobrze się goi.
Masz też kilka pękniętych żeber.
Jesteś dzielny.
Wyjdziesz z tego.
Dr Shimon jest najlepszy.
Roper ma tylko takich.
Chcesz, żebyśmy do kogoś zadzwonili?
Kobieta? Rodzina?
Mówiłeś przez sen imię "Sophie".
Mamy się z nią skontaktować?
Kiwnij palcem,
jeśli nie możesz mówić.
Roper wyjechał w interesach. Wkrótce wróci.
Bardzo chce z tobą porozmawiać.
Gdzie ja jestem...?
Obudziłeś się?
Ojciec mówi, że mam podziękować
za ocalenie mi życia.
Przepraszam, że uciekłem.
Więcej tego nie zrobię.
Mam poczytać o kałamarnicach?
Ta powolna istota
o nieziemskiej aparycji
żyje na głębokościach
dochodzących do...
Spieprzaj, kochasiu,
dobra?
Ten kolor wygląda lepiej.
Uroczy fiolecik.
Lepszy niż ten niezdrowy błękit
z zeszłego tygodnia.
No i już siedzimy!
Czyżby ktoś tu zdrowiał?
- Chciałbym jak najszybciej wyjechać.
- Pewnie, synku, jak tylko wróci szef.
Jak mam się
do ciebie zwracać?
Miałem nie lada zagwozdkę,
wypełniając papierki w szpitalu.
"Ale ambaras!",
pomyślałem.
"Wpisać Thomas Quince,
czy może Jonathan Pine?".
Wpisałem więc Mordechai Phillips.
Pojęcia nie mam, skąd mi to przyszło.
Zapalę sobie.
Też popalasz, co?
W lepszych czasach.
Czasem.
Nie ma to jak fajeczka
nad kuchennym garem.
- Chcesz sobie zapalić?
- Nie, dziękuję.
Zajebiste żarcie robią
w tej twojej knajpie.
Sam zrobiłeś
te kozackie omułki?
Jestem pod wielkim wrażeniem.
W szwajcarskim hotelu też gotowałeś
czy tylko... kradłeś ile wlezie?
W tym tkwi problem.
Szef ma jobla
na punkcie detali.
Zadzwoniliśmy więc do Meisters Hotel,
by nieco się wypytać.
Wychodzi, że jesteś
zwykłym złodziejaszkiem.
Z sejfu zniknęło 40 tysięcy euro.
Sprawę zgłoszono na policji.
Herr Meister
wściekł się jak diabli.
Nic dziwnego, że szef
ma parę dodatkowych pytań.
Ale chce zaczekać,
aż trochę wydobrzejesz.
Chociaż zastanawiam się,
czy aby nie jesteś małym symulantem.
W zasadzie to w ogóle
nie mam co do ciebie pewności, Pine.
Myślę, że możesz nas
robić w balona.
A jeśli tak jest,
to kiedy ci się polepszy,
założę ci kaptur na łeb
i powieszę
za te zgrabne stópki.
I powisisz, aż prawda
nie wypłynie z ciebie siłą grawitacji.
Do zobaczonka.
Frisky, spieprzaj z korytarza, co?
Dopilnuj, żeby nasz drogi gość
nie próbował nam czmychnąć.
Wiesz, jak najlepiej
zmusza się do gadania?
Wlewasz komuś napój gazowany
prosto do nosa.
I zatykasz gębę.
A jak masz na stanie lejek,
to dopiero jest impreza.
Człowiek normalnie wariuje.
To cholernie złe.
MADRYT, HISZPANIA
- Apo!
- Jak się masz?
- Miło cię widzieć.
- Ciebie też.
- Siadaj.
- Dziękuję bardzo.
Jadłeś już?
SIEDZIBA MI6
- Nauczyłeś się śpiewki?
- Postaram się śpiewać czysto.
Opowiedz o tej Pijawce.
To operacja przeciw handlarzom bronią
kierowana z Waszyngtonu.
Standardowa obserwacja.
Trwa od roku.
- Kogo namierzacie?
- Richarda Onslowa Ropera.
Dyrektora Iron Last.
I zapewne czegoś ekstra na boku.
- Nie byłoby to zaskakujące.
- Chcę spytać, czy istnieje opcja
współpracy i wymiany
danych wywiadowczych.
Angela chętnie na to przystała.
Mam nadzieję, że też się zgodzicie.
Jasne.
Ile dotąd macie?
- Całkiem nieźle nam idzie, prawda?
- Owszem.
Mamy zdjęcia
ze spotkania w Madrycie.
Między Alexandrem Langbournem,
księgowym Ropera,
a hiszpańskim prawnikiem,
Juanem Apostolem.
Być może omawiali
przyszłą nielegalną transakcję.
- Udało się nagrać rozmowę?
- Niestety nie.
Czyli mogli tam planować
imprezę bożonarodzeniową dla dzieci.
Macie kogoś w terenie?
Najlepiej blisko Ropera?
- Nie w tej chwili.
- Ale działacie?
Wiesz, Harry,
że takie coś zajmuje czas.
- Chciałbym od was raczej...
- Zatrzymaj się, Joel.
Angela ma skromną agencję policyjną.
Na tym podwórku jest panią.
Ma obsesję na punkcie Ropera.
Miała ją już za naszych czasów.
Nigdy się z tego nie wyleczy.
Zrozum, proszę,
nie mogę wydawać
pieniędzy brytyjskich podatników
na operację, która utknęła raczej
w martwym punkcie.
Muszę mieć więcej.
- No cóż, to rozczarowanie.
- Życie jest ich pełne, Joel.
Wystarczy spytać Angelę.
Wróć, proszę,
kiedy będziecie coś mieli.
Zawsze jesteś mile widziany.
- Byłem wystarczająco słaby?
- Żartujesz sobie?
Nie sądziłam, że zobaczę kiedyś,
jak Jankes robi z siebie frajera.
Jak ty to znosisz, Angela?
"Skromna agencja policyjna".
- Jezu!
- W sumie miał rację.
Oni nie mogą dowiedzieć się
o naszym chłopaku.
Nie mów o nim, nie wspominaj w papierach,
absolutna tajemnica, jasne?
River House nie może niczego zwęszyć.
To zbyt niebezpieczne.
- Rany!
- Złapałem homara, tatusiu!
- Sam złapałeś?
- Javier mi pomógł!
Poważnie?
No to świetnie.
Jak tam, kochanie?
Świetna robota, Danny.
Jak się miewa pacjent?
Teraz śpij.
A jutro dowiemy się,
kim naprawdę jesteś.
.:: GrupaHatak.pl ::.