1930 r. Prohibicja zamieniła
Chicago w miasto wojny.
Gangi prowadzą krwawą
rywalizację o kontrolę
nad imperium nielegalnego
alkoholu o wartości miliarda dolarów.
Narzucają swoją wolę za pomocą
granatu i karabinu maszynowego.
To czasy wielkich gangsterów.
To czasy Ala Capone.
W artykule, który ukazał się w prasie,
zapytano: Dlaczego -
skoro jest pan rzeczywistym
burmistrzem Chicago -
nie zostanie pan po prostu
wybrany na tę pozycję.
To wzruszające!
Jak z wielu rzeczy na świecie,
śmiejemy się, bo to śmieszne,
i śmiejemy się, bo to prawda.
Niektórzy ludzie, tak zwani
reformatorzy, powiedzą:
"Trzeba wsadzić tego człowieka
za kratki".
Mam nadzieję, że robię to,
jak gazeta słusznie zauważyła,
czego pragnie społeczeństwo.
Ludzie będą pili alkohol.
Wszyscy o tym wiemy.
Ja z tego korzystam.
A całe to gadanie o przemytnictwie?
Co to jest przemyt?
Przemyt jest na statku,
na brzegu - gościnność.
Jestem biznesmenem.
Mówi się, że kontroluje pan
swoje interesy, stosując przemoc.
Ci, którzy nie kupują pana towaru,
wydają na siebie wyrok śmierci.
W porządku.
Tam, gdzie dorastałem, mówiło się tak:
"Więcej osiągniesz
dobrym słowem i pistoletem"
"niż samym dobrym słowem".
Może w tamtych okolicach
to była prawda.
Ale czasem opinia
podąża za człowiekiem.
W Chicago jest wiele przemocy,
ale nie ma to nic wspólnego ze mną,
ani z nikim, kogo zatrudniam,
bo to nie jest dobra reklama biznesu.
Zostawcie nas w spokoju,
mamy wszystko, co trzeba.
To wasze zielone piwo jest niedobre.
Nie chodzi o to, by było dobre,
tylko żeby ludzie je kupowali.
Nie chcę od was niczego.
Nie martw się, tatusiu,
już tu nie wrócimy.
- Jak się czują wszyscy w domu?
- Dobrze, dziękuję.
- Mama zdrowa?
- Jest trochę przeziębiona.
Tak? Rzeczywiście?
- Przykro mi z tego powodu.
- Ale niedługo wyzdrowieje.
- Proszę.
- Dziękuję.
Uważaj, jak będziesz
przechodzić przez ulicę.
- Proszę pana!
- Powiedz mamie, że...
Niech pan poczeka!
Proszę pana! Zapomniał pan tecz...
10-LETNIA DZIEWCZYNKA
OFIARĄ WOJNY O PIWO.
Tak, słyszałam przez radio.
Wiem.
Czas do pracy.
Zrób dobre wrażenie.
Kocham cię, Eliot.
No już, idź!
Eliot Ness, agent ds. specjalnych
Ministerstwa Finansów.
- Panie Ness.
- Dziękuję, panie naczelniku.
Na prośbę miasta Chicago,
Ministerstwo Finansów
opracowało program zwalczania
nielegalnego handlu alkoholem
i związanej z tym przemocy.
Panie Ness!
Na czym polega ten program?
Razem z innymi agentami
Ministerstwa Finansów
będę pracował z policją Chicago...
Czy to jeszcze jeden numer pokazowy?
- Co pan myśli na temat prohibicji?
- Czy pan pije, panie Ness?
Proszę odpowiedzieć na pytanie.
To nie jest numer pokazowy.
Powiem panom,
co myślę na temat prohibicji.
To prawo tego kraju.
Będzie pan prowadził krucjatę, tak?
Jakie ma pan kwalifikacje?
Czy ma pan jakieś ambicje polityczne?
Dobrze, panowie, na tym skończymy.
Jakie są pana prawdziwe plany?
Czy będzie jakaś akcja?
Przeczyta pan sobie o tym w gazecie.
- Czy mogę jechać z panem?
- Nie, nic z tego.
Porucznik Alderson,
lotna brygada policji.
Czy jest pan gotowy
do spotkania z brygadą?
Tak, jestem gotowy.
SALA ODPRAW
REJESTRACJA BRONI
Chciałbym jeszcze coś dodać.
Wiem, że wielu z was lubi się napić.
To, co robiliście do tej pory,
nie obchodzi mnie.
Ale teraz proszę was, byście nie pili.
Nie chodzi o to, że "jeden kieliszek
nikomu nie zaszkodzi". Może nie.
Ale to niezgodne z prawem.
A ponieważ jesteśmy strażnikami
prawa, musimy dawać przykład.
Czy są jakieś pytania?
Dobrze.
Ministerstwo Finansów ma tu swojego
człowieka już od pewnego czasu.
Otrzymaliśmy od niego informację,
że duży transport kanadyjskiej
whisky dotarł do Chicago.
Mam nadzieję, że jesteście
gotowi do akcji.
Skrzynie z alkoholem
są oznaczone czerwonym liściem klonu.
Agent Ministerstwa Finansów jest
ubrany w szary garnitur i biały szalik.
- Proszę go nie aresztować.
- Szary garnitur i biały szalik.
- To wszystko. Ludzie są gotowi?
- Tak, są gotowi.
- Spocznij.
- Złapcie tych drani!
- Jak się czujesz?
- W porządku.
- Chcesz pół kanapki?
- Nie, dziękuję panu.
- Denerwujesz się?
- Nie, proszę pana.
- Od dawna jesteś w tej brygadzie?
- Od pewnego czasu.
- Wszyscy chcemy jak najlepiej.
- Tak, proszę pana.
JESTEM Z CIEBIE BARDZO DUMNA.
Wiadomość od mojej żony.
- Jesteś żonaty?
- Tak, proszę pana.
Dobrze być żonatym, co?
Chodź za mną.
- O, Boże...
- Oficer federalny. Ręce do góry.
Do góry! Rzuć to!
Nie mogę, rozbije się.
Panie Ness. Ja tylko...
Przepraszam.
Mogę dla pana wiele zrobić.
Napiszę świetny artykuł,
a pan zdobędzie uznanie.
To panu pomoże. No i co?
Niech pan pozwoli sobie pomóc!
Dobra. Zamknij się.
Gotowi? Zróbmy coś dobrego!
Nie ruszać się!
Oficer federalny.
Aresztuję was
za pogwałcenie aktu Volstead.
Zabezpieczyć drzwi!
Nie wypuszczać nikogo!
Preseuski.
- Mam pozwolenie.
- Kto ci dał pozwolenie?
- Panie Ness!
- Przepraszam, wpuśćcie go.
Wpuśćcie go tutaj.
Chcesz zrobić zdjęcie? Zrób je teraz.
- Gotowy?
- Gotowy.
Alkohol, co?
- Zabierzcie go stąd.
- Wychodzić! Wszyscy!
Ty też!
Chryste!
KOMPROMITACJA
PRZYWÓDCY KRUCJATY
ELIOT NESS:
(BIEDNA BUTTERFLY)
JESTEM Z CIEBIE BARDZO DUMNA
Co robisz, kolego!
Chcesz wyrzucić śmieci?
Wyrzuć je do kosza!
Nie masz ważniejszych
spraw na głowie?
Mam.
Ale w tej chwili się nimi nie zajmuję.
Rozumiemy się?
Powiedz, kolego, po co to nosisz?
- Dlaczego nosisz broń?
- Agent Ministerstwa Finansów.
W porządku.
Proszę pamiętać,
o czym rozmawialiśmy.
Hej... Poczekaj chwilę!
Co za policję mamy
w tym cholernym mieście?
Właśnie puściłeś wolno
uzbrojonego człowieka.
- Jest pan oficerem federalnym.
- Tak panu powiedziałem.
Czy ten, kto nim nie jest,
chciałby się za niego podawać?
Imię, nazwisko, z jakiego oddziału?
Wszystko jest tutaj.
Chce pan wnieść skargę? O co chodzi?
Skąd wiedziałeś, że mam broń?
Chce pan darmowej lekcji
służby policyjnej?
Nie.
Wszystko w porządku, kolego?
Miałem trudny dzień w robocie.
- Wraca pan do domu?
- Właśnie zamierzałem.
A więc spełnił pan pierwszą
regułę strażników prawa.
Zadbaj o to, by po skończeniu służby
wrócić do domu o własnych siłach.
Koniec lekcji.
100 tysięcy za 40 beczek.
Upewnij się, że nie ma pustych.
Dam ci rejestr,
wszystko jest w tej księdze.
200 litrów w baryłce.
- To Eddie.
- Wejdź, Eddie.
KOMPROMITACJA
PRZYWÓDCY KRUCJATY
Wchodzi na pług i mówi:
"Zróbmy coś dobrego".
Rozbijamy drzwi i...
KOMPROMITACJA
PRZYWÓDCY KRUCJATY
- Pan Ness?
- Tak?
Przyszłam panu podziękować.
To była... To moja córeczka
została zabita przez tę bombę.
Przepraszam. Proszę...
Tak mi przykro.
Widzi pan...
wiem, że pan też ma dzieci.
Pan rozumie, jaką tragedię
przeżywamy z powodu tych bandytów.
Wiem, że pan sobie z nimi poradzi.
Wiem, że pan to zrobi.
- Czego pan chce?
- Chciałbym porozmawiać.
Proszę wejść.
Potrzebna mi mała grupa
zaufanych ludzi, na czele z tobą.
Ness! Jestem starym, zużytym gliną.
Jak ja mogę panu pomóc?
Dołącz do mnie.
- Dlaczego miałbym to zrobić?
- Bo jesteś dobrym policjantem.
- Skąd pan to wie?
- Sam mi powiedziałeś.
Jeśli jestem taki dobry... Dlaczego
w moim wieku dalej patroluję obwód?
Może sam mi powiesz?
Że jestem dziwką o dobrym sercu?
Albo jedynym dobrym gliniarzem
w złym mieście? To chce pan usłyszeć?
Nie pytałem cię o to,
bo mnie to nie obchodzi.
Chcesz dalej patrolować swój obwód?
Dobrze.
Ale gdybyś chciał pracować ze mną,
potrzebuję twojej pomocy.
Proszę cię o pomoc.
Tego się pan obawia, prawda?
Szkoda, że nie spotkałem pana
10 lat i 20 kilogramów temu.
Ale teraz... ważniejszą sprawą
stało się dla mnie... przeżycie.
Dlatego patroluję mój obwód.
Dziękuję, ale nie.
Dobrze, Andy.
Zapalaj!
Pojedziemy na małą przejażdżkę.
Chcę usłyszeć ten silnik, chłopcze.
Stutz Bearcat!
- Tak, otwórz teraz drzwi.
- Wsiadaj.
O rany, trzymaj te drzwi, Andy.
Wrzuć je na tylne siedzenie.
Dobrze, spróbujmy zapalić.
Zapalaj, Andy.
Ja cię kręcę, Andy!
Czy słyszysz ten silnik?
Zupełnie jakby w środku siedział
niedźwiedź i gonił za myszą!
Andy! Zagotował się!
- Pan Ness?
- Tak.
Oscar Wallace.
Zostałem tutaj wysłany
z urzędu w Waszyngtonie.
- Naprawdę?
- Tak.
Cieszę się, panie Wallace.
Czy mógłbym usiąść?
Nie bardzo wiemy, co teraz robić,
ale jeśli ma pan jakiś pomysł...
Prawdę mówiąc mam, proszę pana.
Ale chciałbym zacząć od tego.
Nie złożył zeznania od 1926 roku.
- Zeznania...?
- Zeznania podatkowego.
- Tak, proszę pana.
Czym się pan zajmuje w ministerstwie?
Jestem księgowym.
- Księgowym?
- Tak, wysłano mnie tutaj...
Przepraszam pana.
Proszę.
Okej. Chodźmy.
- Gdzie idziemy?
- Te ściany mają uszy.
Chce pan wiedzieć,
jak dobrać się do Capone.
Czy faktycznie chce pan to zrobić?
Czy wie pan, o czym mówię?
Na co jest pan przygotowany?
Na wszystko, co zgodne z prawem.
A potem, na co jest pan przygotowany?
Jeśli wyda pan wojnę tym ludziom,
musi pan być przygotowany
na wszystko.
Oni nie zaprzestaną walki,
aż jeden z was nie zginie.
Chcę się dobrać do Capone.
Nie wiem jak.
Oto jak dostanie pan Capone:
On wyciągnie nóż, pan pistolet.
Wyśle kogoś z waszych do szpitala,
pan wyśle jednego z nich do kostnicy.
Tak się to robi w Chicago!
I tak dostanie pan Capone.
Czy tego pan chce?
Jest pan na to przygotowany?
Oto moje warunki.
Czy zgadza się pan na nie?
Zaprzysiągłem, że wsadzę
tego człowieka do więzienia
za pomocą wszelkich dostępnych,
legalnych środków – i zrobię to.
Pan Bóg nie cierpi tchórzy.
Czy wie pan, co to przysięga na krew?
- Tak.
- Dobrze, bo właśnie ją pan złożył.
Jak myślisz, skąd Capone
wiedział o obławie tamtej nocy?
- Ktoś z policji mu doniósł.
- Znakomicie. Witamy w Chicago.
To miasto cuchnie
jak burdel w czasie odpływu.
Komu można wierzyć?
Nikomu. W policji też nikomu.
- Nikt cię tu nie chce.
- To dlaczego mi pomagasz?
Bo przysięgałem stać na straży prawa.
A jeśli w to wierzysz,
powiem ci coś jeszcze.
A więc, komu można wierzyć?
- Nikomu.
- To smutna prawda.
W takim razie, kto nam pomoże?
Jeśli nie chcesz zgniłego jabłka,
nie bierz go ze skrzyni.
Zerwij je z drzewa.
Zerwij je z drzewa...
Zdjąć palec z kabłąka spustowego!
Wyjąć naboje!
Odłożyć rewolwer na półkę i cofnąć się!
Odwrócić się!
Barry! Chcę ci przedstawić
pana Eliota Nessa.
Z Ministerstwa Finansów.
Rekrutujemy ludzi do służby specjalnej.
Będzie przydzielony do pracy
dla Ministerstwa.
Mamy pozwolenie...
Barry? Kto jest najlepszym
strzelcem w tej klasie?
Williamson i Stone.
Zawołaj ich, jednego po drugim.
- Czy któryś z nich jest żonaty?
- Nie.
- To dobrze.
- Williamson!
Ty jesteś żonaty.
Nie chcę żonatych mężczyzn.
Spocznij, synu. Chcę cię o coś zapytać.
Dlaczego chcesz wstąpić do policji?
Aby bronić i...
Aby bronić i służyć... Aby bronić i...
Nie chcę odpowiedzi z podręcznika.
Powiedz od siebie.
- Dlaczego? Ja...
- Ty...
...mogę pomóc... policji...
- Możesz pomóc, tak?
- Tak, policji.
Dziękuję.
Będzie z niego
następny naczelnik policji.
Spocznij!
Stone! Chodź tutaj.
To jest cudowne dziecko.
Dlaczego chcesz wstąpić do policji?
Aby chronić własności i...
Proszę, oszczędź mi tych bzdur.
Skąd pochodzisz, Stone?
- Z południowej części.
- Stone?
George Stone, czy tak się nazywasz?
- Jakie jest twoje prawdziwe nazwisko?
- To jest moje prawdziwe nazwisko.
Nie... Pytam, jakie miałeś
nazwisko, zanim je zmieniłeś.
- Giuseppe Petri.
- Tak, wiedziałem!
Tego nam jeszcze brakowało!
Łgarza - makaroniarza.
Co pan powiedział?
Powiedziałem, że jesteś krętaczem,
jak wszyscy twoi ziomkowie.
To lepsze, niż być śmierdzącym
irlandzkim wieprzem, jak ty.
Podoba mi się.
Mnie też.
Zostałeś przyjęty do oddziału
specjalnego Ministerstwa Finansów.
W porządku.
Eliot Ness.
Raport z nalotów
w części północnej i zachodniej...
Dziękuję, poruczniku. Dziękuję!
- Co o tym myślicie?
- Nie ma to jak dobry wodewil.
- Zgadzam się.
- Jesteście gotowi do pracy?
- Gdzie idziemy?
- Na obławę.
Potrzebujemy jeszcze
jednego człowieka.
Panie Ness, to bardzo interesujące.
Znalazłem powtarzający się
rozchód finansowy, który pokazuje...
- Nosi pan odznakę?
- Tak.
To niech pan bierze broń.
- Jimmy...?
- Co?
Co to za przebranie? Halloween?
- Zamknij się. Idę do pracy.
- Dokąd? Do cyrku?
- No cóż, jesteśmy.
- Po co tu przyszliśmy?
Obława alkoholowa.
Tutaj?
Każdy wie, gdzie jest gorzałka.
Znalezienie jej to nie problem.
Chodzi o to, kto chce zdradzić Capone.
Mam nadzieję,
że wiesz, co robisz, Malone.
Przechodząc przez te drzwi,
wypowiadasz mu wojnę.
Nie będzie odwrotu. Rozumiesz?
Tak. Rozumiem.
Dobrze. Podaj mi siekierę.
- Oficerowie federalni!
- Ręce do góry!
- Nie ruszać się!
- To jest nalot!
- Ręce do góry!
- Co wy tu robicie?
Cały towar zostaje skonfiskowany!
Jesteście aresztowani!
Hej! Co to ma znaczyć!
To nie jest w porządku!
- Czy macie nakaz?
- Jasne! To jest mój nakaz.
Jak się teraz czujesz?
Lepiej... czy gorzej?
- Co to jest?
- Boże, siedzę tu z poganinem.
To jest klucz od szafki na broń,
a to jest św. Juda.
Il Santo Jude.
Jest patronem przegranych spraw.
Oraz policjantów.
Patron policjantów?
Każdy potrzebuje przyjaciela.
Przegrane sprawy, policjanci...
Do których się zaliczasz?
- Chcę być gliniarzem.
- Doprawdy?
- Tak.
- Dlaczego?
"By chronić własności
i służyć obywatelom..."
Dobra, w porządku.
Co?
Chciałem złożyć gratulacje!
Czy mogę zrobić panom zdjęcie?
Tak. Ale nie do gazety. Tylko dla nas!
Jak pan sobie życzy, panie Ness.
Proszę się zbliżyć. Teraz świetnie.
Gotowi? Nie ruszać się.
Życie toczy się dalej.
Człowiek, który się wyróżnia,
powinien mieć pasję.
Entuzjazm...
Co jest moją pasją?
Co wzbudza mój podziw?
Co sprawia mi radość?
Kobiety!
Gorzałka!
Baseball!
Człowiek...
Zawodnik stoi sam na stanowisku.
Na co przyszedł czas?
Na indywidualne osiągnięcia.
Stoi na stanowisku sam.
Ale na boisku...
Jest częścią drużyny.
Praca zespołowa...
Uderza kijem, rzuca, łapie,
przepycha się. Jest częścią zespołu.
Walczy dla siebie o sławę...
Babe Ruth, Ty Cobb, itp.
Ale jeśli nie gra z drużyną... Kim jest?
Wiecie, co mam na myśli? Nikim.
Słoneczny dzień, na trybunach
mnóstwo kibiców. O czym myśli?
Będzie walczył dla samego siebie.
Ale... nigdzie nie zajdzie,
jeśli nie wygra cały zespół.
- Zespół!
- Zespół.
Chryste Panie!
Aniele Boży, stróżu mój
Ty zawsze przy mnie stój
Rano, wieczór, we dnie, w nocy
Bądź mi zawsze ku pomocy
- Amen.
- Panie Boże...
Miej w opiece Mamusię,
Annie i Tatusia. Amen.
Amen.
Dobranoc.
- Dobranoc, tatusiu.
- Dobranoc, córeczko.
Eskimosek? Motylek?
- Dokąd idziesz?
- Co?
Dokąd idziesz?
Zejdę na dół.
Mam trochę pracy na jutro.
- Miałeś dziś męczący dzień!
- Faktycznie.
- I jeszcze masz siłę?
- Mam jeszcze mnóstwo pracy.
Może byś mi wyszczotkował
włosy, "panie detektywie".
ODDZIAŁ KRZYŻOWCÓW
NARESZCIE GÓRĄ
Co nowego?
Organizacja Capone jest zróżnicowana.
Zarządza Kanadyjskim Towarzystwem
Holdingowym,
które posiada firmę pralniczą,
firmę przewozową,
produkującą zabawki...
- Jolly Time Playthings?
- Tak.
Przypomnij mi, żebym kupił
prezent dla córki.
...Bahama Ship-to-Shore, Miss Lucy
Togs... lista firm się nie kończy.
To są legalne przedsiębiorstwa i
żadne z nich nie należy do Ala Capone.
Ale możemy go oskarżyć o niepłacenie
podatku, jeśli udowodnimy,
że czerpie dochód z interesów
prowadzonych przez "organizację".
- Oficjalnie nie ma żadnych przychodów.
- Nie ma żadnych przychodów?
Pan Ness? Ma pan gościa.
Panie Ness!
Czy możemy chwilę porozmawiać?
John O'Shea, Alderman...
Tak. Wiem, kim pan jest.
Czy możecie nas zostawić?
Jesteśmy zajęci planowaniem
ważnych operacji.
W czym mogę pomóc?
Przyszedłem pogratulować panu
dobrze wykonanej pracy.
Podzielić się radością
w ten piękny dzień.
Co to jest?
- Co to jest?
- Jest pan wykształconym człowiekiem.
Niech pan nie udaje naiwnego.
Przeszkadza pan w działalności
wielkiego i popularnego biznesu.
Po co wtrącać się w sprawy,
które toczą się swoim trybem?
Czy możecie tu przyjść?
W czasach rzymskich,
gdy obywatel
chciał przekupić urzędnika,
ucinano mu nos, zaszywano go w worku
razem z dzikim zwierzem
i wrzucano do rzeki.
Niech pan powie szefowi,
że się nie zgadzamy.
Robi pan błąd.
Robienie błędów zaczyna mnie cieszyć.
Uważacie się za "nietykalnych"?
Nikt z wami nie wygra, tak?
Niech pan powie Capone...
że spotkamy się w piekle.
Hej! Ładny dom! Powiedziałem,
ładny dom! Czy pan tu mieszka?
Córeczka ma urodziny, tak?
Tak.
Dobrze jest mieć rodzinę, co?
Powinien pan uważać,
by nic im się nie przydarzyło.
Catherine?
Catherine!
- Gdzie dziecko!
- Na górze. Eliot!
- Dlaczego wyszłaś z łóżka?
- Musiałam dokończyć prasowanie.
Tak? Pojedziesz teraz
z tatusiem, dobrze?
Eliot? Wszystko w porządku.
Dobrze, chodźmy.
Stój tam! Uważaj, co się dzieje na ulicy.
- Gdzie jest Malone?
- Na obławie. Zaraz tu będzie.
- Co to za człowiek?
- Z listy Malone. Jest w porządku.
Jedźcie na stację.
Na miejscu powie ci, co dalej.
Zdejmij czapkę.
Jeśli coś się stanie, strzelaj pierwszy.
Zrozumiałeś?
Tak, panie Ness.
Buzi.
- Eskimosek i motylek, tato.
- Okej.
Jedźcie!
Malone!
- Wszystko w porządku?
- Tak.
- Czy na pewno jest sprawdzony?
- To mój kuzyn.
Chcę mu dołożyć, Malone!
Słyszysz mnie?
Chcę z nim walczyć.
Chcę dać nauczkę Capone.
To się dobrze składa,
bo mam wspaniałe wieści.
Planują ogromny,
międzynarodowy przerzut.
Znamy czas, miejsce
i kwaterę pertraktacji.
No więc dlaczego tu stoimy bezczynnie?
- Skąd masz te informacje?
- Oto druga zasada pracy policyjnej:
Jeśli chcesz utrzymać sekret,
nie mów o nim szefowi.
Wiesz, że zarabia
ponad trzy miliony rocznie?
Ale nie płaci podatku,
nigdzie nie ma jego nazwiska.
Jeśli udowodnimy,
że otrzymuje wynagrodzenie,
możemy oskarżyć go
o uchylanie się od płacenia podatków.
Co?
Możemy mu wytoczyć proces
za oszustwa podatkowe.
Sądzić zbrodniarza
za oszustwa podatkowe?
To lepsze niż nic.
Dobrze, ale jak to udowodnimy?
Nie wiem.
Idź spać, Oscar.
Konwój 5 - 10 ciężarówek
z ładunkiem kanadyjskiej whisky,
zostanie odebrany przez ważnego
członka organizacji Capone.
Przyniesie zapłatę w gotówce
za przerzut.
Spotkanie odbędzie się tuż przy
granicy po stronie amerykańskiej.
Chcemy skonfiskować towar i gotówkę.
- Kapitanie?
- Poczekamy na sygnał.
Kiedy pojawią się na drodze
i otrzymają sygnał,
zaatakujemy z kanadyjskiego brzegu.
W ten sposób zaskoczymy ich od tyłu.
A zaskoczenie, jak pan wie, panie Ness,
to połowa wygranej.
Wiele rzeczy to połowa wygranej.
Porażka to też połowa wygranej.
Pomyślmy, jak wygrać całą walkę.
Wyjdźmy im na przeciw, panowie.
Dziękuję, kapitanie.
Dobrze, ruszamy!
Spokojnie.
Spokojnie. Wszystko w swoim czasie.
Na tym polega ta robota.
Nie wolno się niecierpliwić.
Nie wolno niczego przyspieszać.
Tylko patrzyć, co się dzieje.
Jesteś moim nauczycielem?
Tak jest, proszę pana.
- Już ją raz sprawdzałeś?
- Tak.
To zostaw ją w spokoju.
Jesteś dobrym gliniarzem, Giuseppe.
Doskonale sobie radzisz.
Wszystko będzie dobrze.
- Wallace, zimno ci?
- Tak, trochę.
To przebieraj nogami. To cię rozgrzeje.
Przez dwadzieścia lat patrolowania
dużo się człowiek uczy.
Skurcze i stanie na deszczu...
Niech pan słucha, Ness...
Mam taką propozycję.
Macie zapasowe naboje?
Gdy trzeba będzie strzelać,
celuj nisko i naciskaj.
Musisz trafić przeciwnika.
Inaczej on trafi ciebie.
Strzelaj, by zabić.
- Słyszałeś, co powiedziałem?
- Tak. Strzelać, by zabić.
Chodźmy.
Spokojnie...
Kanadyjczycy nie zaatakują,
dopóki nie pokażę mojej odznaki.
Musimy dotrzeć do mostu
tak szybko, jak tylko można.
George, ilość się zgadza.
Ale nie zgadza się
wielkość tych baryłek!
Malone, ty i ja zajmiemy się...
Uciekaj! Uciekaj, Georgie!
Tutaj!
Zostaw towar w samochodzie!
Szarża!
Niech to diabli!
Trzeba od czegoś umrzeć.
- Jadą!
- Policja!
- Wynośmy się stąd!
- Szybciej, szybciej!
Chodźmy!
Nie do wiary!
- Tutaj są kody.
- Daj mi to.
Nie wypuście tych aut z mostu!
Stone, bierzesz pierwszy samochód.
Z drogi!
Twardy facet!
Stone!
Uciekaj!
Nic mi nie jest.
Bandyci!
W porządku?
Tam! Łap go!
Dobra! Wystarczy tych wyścigów!
No dobrze, Georgie, co my tutaj mamy?
No proszę.
Rzuć broń!
Ręce do góry. Aresztuję cię.
Powiedziałem, rzuć broń!
Nie!
Nie słyszałeś, co powiedziałem?
Głuchy jesteś?
Myślisz, że to zabawa?
Usiądź.
Stone wyjdzie z tego.
Mam gościa z teczką.
- Musiałem go zabić.
- O, tak.
Martwy jak Juliusz Cezar.
- Wolałbyś być na jego miejscu?
- Nie.
A więc spełniłeś swoje zadanie.
Idź do domu i śpij spokojnie.
Rzeczy, które się widzi,
podczas obchodu.
Jesteś daleko od południowej
części Chicago, George.
Mówię do ciebie.
Przyjechałeś tu na zawody strzeleckie?
Podaj mi nazwiska
przełożonych i wszystkie kontakty.
Pocałuj mnie w dupę.
- Może nie słyszałeś dobrze.
- Eliot?
- Złamałeś prawo...
- Eliot!
Mogę cię wysłać do Leavenworth
na 30 lat.
- Spędzisz w pudle resztę życia!
- Chcesz tego?
- Eliot!
- Co?
Spójrz tylko!
- Zobacz!
- Co to jest?
Co to jest?
Forsa przechodzi z rąk do rąk,
według tego rejestru.
Co to jest, "wojna"? I "okręg policji"?
A tutaj jest nagłówek "sąd okręgowy".
Masz tu "sąd okręgowy". Co to jest?
Nic. Nic z tego nie zrozumiecie.
Jeśli któryś z tych szyfrów
oznacza płatność dla Capone,
możemy wsadzić Capone za kratki.
Który dotyczy Capone?
A. Costa, czy to jego pseudonim?
Będziesz to tłumaczył
w pudle, jeśli nam nie pomożesz.
Przetłumacz nam ten rejestr!
- W piekle.
- W piekle?
Będziesz wisiał wysoko,
jeśli nam nie pomożesz.
Ten człowiek może
wsadzić Ala Capone za kratki.
Odpieprzcie się ode mnie!
To nie jest pieprzenie!
Musimy zdobyć te informacje.
- Nie w ten sposób. Wyjdź.
- Będziesz mówił!
Będziesz błagał, by z nami rozmawiać!
- Ty skurwysynu!
- Wystarczy tego!
Hej, ty! Wstawaj!
Musisz nam pomóc
przetłumaczyć ten szyfr.
Pytam cię jeszcze raz.
Liczę do trzech.
Co jest? Nie będziesz
mówił z lufą w gębie?
Raz!
Dwa!
Trzy.
Będę mówił!
Powiem wszystko, co chcesz.
Co chcesz wiedzieć?
Nie rozwiązujcie go,
zanim wszystkiego nie powie.
A teraz zapytaj go o to,
co chcesz wiedzieć.
Dobrze. Chcę znać
nazwisko księgowego.
Chcę dokładnego tłumaczenia szyfru.
Chcę pełnego...
Panie Ness!
Nie pochwalam pańskich metod!
Tak? Nie jest pan z Chicago.
- Co?
- Przechwycili towar.
- Przechwycili cały towar.
- Chcę tego skurwiela martwego!
- Próbujemy zlokalizować...
Czy nikt nie rozumie?
Czy pytałem, co próbujecie robić?
Chcę go dostać natychmiast!
Chcę Eliota Nessa martwego!
Chcę zamordować jego rodzinę,
a jego dom puścić z dymem.
Chcę się odlać na jego prochach!
Spójrz na niego, jest taki poważny.
- Cóż, ma wiele spraw na głowie.
- Tak?
- Tak.
- Na przykład?
Na przykład, jak ma na imię.
John - myślałem, że to uzgodnione.
Podobał nam się John.
Przypuszczam, że drugie imię
będzie brzmiało Law.
Nie... Edgar.
- Będzie J. Edgar...
- Nie sądzę.
Boże, jaka jesteś piękna.
Trzeba było nas widzieć ubiegłej nocy.
Wiem. Powinienem być z wami.
Chciałem tu być.
Wiem. Rozumiem, naprawdę.
- Powiedz mi, jesteś ostrożny?
- Ostrożny jak mysz.
Czy robicie postępy?
- Postępy?
- Tak.
Pani Ness, pani mąż właśnie został
człowiekiem, który posadził Ala Capone.
Panowie! Dziś rano wysłałem
do Alphonsa Capone
wezwanie do sądu.
Oskarżony jest o uchylanie się
od płacenia podatków i konspirację
w celu zatuszowania tego przestępstwa.
Na jak długo może zostać zamknięty?
Jeśli zostanie skazany,
pan Capone może otrzymać karę
do 28 lat pozbawienia wolności.
Przepraszam, to wszystko. Dziękuję.
Samochód jest w podwórzu.
Gdy tam dotrzesz, nie odbieraj telefonu.
- Niech dzwoni.
- Dwa razy.
- Zadzwonimy...
- Z rogu ulicy.
- Jeśli ktoś zapuka do drzwi...
- Wychodzić strzelając.
Podoba ci się taktyczna
strona pracy policyjnej, Oscar?
To o wiele ciekawsze od księgowości.
Jestem dla ciebie dobry,
i ty też masz być dla mnie dobry.
Zawarliśmy umowę
i będziemy jej przestrzegać, dobrze?
O tak, to o wiele ciekawsze
od księgowości.
Do zobaczenia wieczorem.
Na sam dół, bez przystanków.
...powiedział, że będzie zeznawał.
Zawdzięczamy to doskonałej pracy
pana Eliota Nessa
i jego oddziału Nietykalnych.
- Chłopiec, czy dziewczynka?
- Chłopiec.
Gratulacje! Jak ma na imię?
- John.
- John?
Tak. John James.
- Czy dobrze się czuje?
- Tak, ma się dobrze.
Gdy stąd wyjdzie,
chce przemalować dom.
Potem okaże się, że jest za mały
i trzeba się będzie przeprowadzić.
- Boże, dobrze być żonatym.
- Jeśli umiesz znieść ból.
Panie Burns, gdzie jest Wallace?
Nie widział go pan? Właśnie
zjechał służbową windą.
- Bądź czujny cały czas...
- Spokojnie, będzie dobrze.
Oni zrobią wszystko...
- Czy powiedział windą służbową?
- Tak.
- Wallace! Wallace!
- Tędy, zejdźmy schodami.
O, nie.
- Nie, nie!
- Spokojnie... spokojnie.
Oscar.
TYKALNI
O, Jezu.
Nic ci nie jest?
To zbrodnia, gdy ginie
młody człowiek, Jimmy.
Nie chciałbym, by to się
przydarzyło komuś, kogo znam.
Czasem lepiej się nie mieszać.
Jimmy!
Weź sobie wolne!
Wyjedź z miasta na parę dni.
Wiesz, co mam na myśli?
- Al Capone.
- Nie ma u nas pana Capone...
Wiem, poproś go.
Nie mieszka u nas żaden Capone...
Powiedziałem...
- Czy czegoś pan sobie życzy?
- Mój przyjaciel został zabity.
- To nie moja sprawa.
- Nie twoja sprawa.
Ale jego sprawa.
Chodź tu, Capone. Chcesz się bić?
Tutaj, natychmiast?
No to już, stawaj!
Boisz się stanąć bez obstawy?
Nie potrafisz się bronić?
Chcesz się bić?
Tak, chodź skurwielu!
- Co?
- Spokojnie.
Obrażasz mnie na oczach mojego syna!
Pieprzyć ciebie i twoją rodzinę!
Spokojnie, to ja. To ja!
Nie w ten sposób.
Nic nie masz, pierdzielu!
Nic prócz gęby i odznaki.
Jesteś tutaj, bo nie masz dowodów!
Nie masz księgowego, nie masz nic!
Gdybyś był mężczyzną,
dokończyłbyś to! Nie masz nic!
Tak, rozumiem.
Proszę mi wierzyć, rozumiem.
Co się stało?
Mówi, że nie może się narażać.
Co ten człowiek mówi?
Mówi, że nie może robić z siebie idioty.
Nie pójdzie do sądu bez świadka.
Jutro rano sędzia okręgowy ogłosi,
że odstępuje od oskarżenia.
Poddaje się.
Nie zrobi tego bez świadka.
Mamy dokumenty Wallace'a i rejestr.
Nadchodzi czas,
kiedy trzeba podliczyć straty.
Halo?
Tak.
Nie, nie miał rodziny.
Co tam u was słychać?
Nie, zrobisz, jak chcesz.
Obiecuję ci, że będę.
Uściskaj ją ode mnie.
Ja też cię kocham.
Mamy listę kwot wypłaconych
wysokim urzędnikom Chicago.
- Mamy Ala Capone, Franka Nitti...
- Myślę, że na dzisiaj wystarczy.
- Jeśli tego zaniechamy...
- Wystarczy.
- Dziękuję.
- Chciałbym tu jeszcze zostać.
- Musimy dostać tych facetów.
- Wiem, że musimy.
Czy to już koniec?
- Słucham?
- Słyszałeś, co powiedziałem.
Mam pytanie: Jesteśmy skończeni?
Tak, myślę, że jesteśmy skończeni.
Rozpoczęliśmy grę,
która okazała się za trudna, tak?
Tak się wydaje.
Z pewnością Wallace tak uważa.
On nie żyje! A sędzia
rezygnuje z prowadzenia sprawy!
Nie pójdzie do sądu bez świadka,
ani bez księgowego Capone,
Waltera Payne'a.
- Co masz zamiar teraz zrobić?
- A co chcesz, bym zrobił?
Zrobiłem tyle, ile było można.
- Czego chciała twoja żona?
- Chciała wiedzieć, czy...
- Moja żona?
- Tak.
Chciała wiedzieć,
czy jestem cały i zdrowy.
Dobrze być żonatym, co?
Tak.
Siedzi sama wśród obcych ludzi,
przeglądając...
broszury z kolorami do kuchni.
Są takie miejsca na świecie,
gdzie ważny jest kolor w kuchni.
Eliot, chcę, byś zrobił
dla mnie jeszcze jedną rzecz.
Wróć do sędziego i powstrzymaj go.
Chwileczkę, może mi powiesz, jak?
Zrób to, o co proszę.
Myślę, że wiem,
jak znaleźć tego gościa.
KSIĘGOWY CAPONE
WEZWANY DO SĄDU
Walter?
Al mówi, że musimy wyjechać,
dopóki nie upora się z tym wezwaniem.
Wyjeżdżamy dziś w nocy.
Dwie kule trafione.
- Mike, masz chwilę?
- Teraz mam, prawda?
Co robisz w klubie
dla policjantów, Jimmy?
- To jest miejsce dla policjantów.
- Czy możemy wyjść?
Dobrze, dobrze,
ale nie mam ci nic do powiedzenia.
Gdzie, do cholery, idziemy? Pływać?
Zejdźmy z tego deszczu!
Co? Co?
Potrzebuję od ciebie
jeszcze jednej informacji.
Jeszcze jednej? Jimmy!
- Ryzykuję dla ciebie życiem.
- Muszę znaleźć tego księgowego.
Oszalałeś? Tak, oszalałeś.
Mówiłem ci, żebyś wyjechał z miasta.
- Jeśli się dowiedzą, nie żyję!
- Potrzebny mi ten księgowy.
Odbiło ci, człowieku! Masz źle w głowie!
Próbowałem ci ratować życie.
Ręce przy sobie.
To ty jesteś mi dłużny, Jimmy,
a nie odwrotnie.
- Zabijają moich ludzi.
- My jesteśmy twoimi ludźmi.
Wy?
Zadajecie się z mafią!
Ona zniszczyła to miasto.
Od dziesięciu lat wstyd mi się przyznać,
że jestem z policji,
przez to, co się dzieje!
Pieprzenie! Gówniane pieprzenie!
Spójrz na siebie! Spójrz tylko!
Paraduj dalej w cywilnym ubraniu,
z tym twoim federalnym asystentem.
Jak myślisz, co on takiego zrobi?
Nie wypowiadaj się na ten temat!
Muszę wiedzieć, gdzie jest
księgowy! Natychmiast!
Doniosę na ciebie za te wszystkie
świństwa, które w życiu zrobiłeś!
Wykończę cię!
Rozmawiam z nieboszczykiem.
Tak?
Już nie żyjesz.
Za kogo się uważasz?
Jutro rano twój tyłek
zawiśnie na maszcie.
Skończmy z tymi pogróżkami, stary.
Powiesz mi,
albo skończysz w szpitalu
lub w pieprzonej kostnicy!
Będzie pan obstawał przy swoim
i rozprawa się odbędzie.
Tak? Na jakiej podstawie?
Nie zrobię z siebie idioty...
Niech mi pan nie mówi,
o robieniu z siebie idioty.
Moi ludzie ryzykują
więcej, niż ich reputacja.
Mamy dowody
i będziemy się ich trzymać,
ryzykując coś więcej, niż pozycja.
Niech się pan nie waży wycofać!
- Tak, Stone.
- Daj mi Nessa.
Jest u sędziego okręgowego.
Powiedz mu, że wiem, gdzie jest
Payne. Niech do mnie przyjedzie.
- Al! Al!
- Panie Capone!
Co pan myśli o sprawie w sądzie?
Powiem panu coś.
Jak ktoś chce mi dokopać,
odpłacę się tym samym.
Gdy mi coś ukradnie,
powiem mu "ukradłeś",
zamiast owijać to w bawełnę.
Rozumie pan?
Nie zrobiłem tym ludziom nic złego.
Ale oni są na mnie źli. Co robią?
Wymyślają jakąś sprawę z podatkiem,
nie mając dowodów, by mnie zirytować.
Przyjdą pomówić,
jak człowiek z człowiekiem? Nie!
Prześladują spokojnego obywatela.
Chciałbym, gdy będę miał do kogoś żal,
zachować odrobinę więcej godności.
Powiem panu coś jeszcze.
Po finałowej rundzie,
na ringu stoi tylko jeden zawodnik.
Wtedy wiadomo, kto wygrał.
Od razu poznać mafioso.
Wyciąga nóż w walce na pistolety.
Wyłaź stąd włoski bandyto!
Dalej, wynoś się stąd!
Strzały! Strzały! Słyszałem strzały.
Cofnąć się! Cofnąć się natychmiast!
Wejdź od tyłu.
Malone!
Malone.
Boże Święty! Stone!
Stone!
Telefon!
O Boże! Zadzwoń po karetkę!
Mówi Stone z Ministerstwa Finansów.
1634 Racine, przyślijcie karetkę.
- Co!
- 1634 Racine!
To? Chcesz mi to dać?
To?
Co?
- Księgowy.
- Co?
- Księ...
- Księgowy?
- Księgowy!
- Księgowy? Co?
- Księgowy pojedzie tym pociągiem?
- Tak.
Będzie w tym pociągu.
Na co jesteś przygotowany?
Nie. Malone. Nie!
Nie odchodź.
Nie odchodź! Malone...
Nie. Nie, nie!
Nie jego. Nie tego człowieka...
Pociąg do Miami odchodzi
o 12.05, panie Ness.
Będziemy tam.
Martwy księgowy
nie ma dla nas wartości.
- Stone?
- Tak, proszę pana.
WEJŚCIE NA PERONY
Pilnuj południowego wejścia.
Zaraz będziemy w domu.
Już prawie jesteśmy.
Proszę o uwagę.
Ekspres do Miami odchodzi o 12.05
z peronu 33.
Prosimy o zajęcie miejsc.
Poczekaj tutaj. Poczekaj tutaj.
Poczekaj tu, kochanie.
Uwaga, uwaga!
Ekspres do Miami z godziny 12.05,
jest gotowy do odjazdu z peronu 33.
Proszę zajmować miejsca.
Tutaj. Postawię je tutaj.
Proszę o uwagę.
Ekspres do Miami z godziny 12.05,
jest gotowy do odjazdu z peronu 33.
Proszę wsiadać!
Jeszcze jedna. Już.
No już, gotowy jesteś?
Jestem przy tobie, kochanie.
Już idziemy.
Proszę o uwagę.
Proszę państwa o uwagę.
Pasażerowie podróżujący
ekspresem do Miami
są proszeni o zajęcie miejsc.
- Niech mi pani pozwoli.
- Dziękuję!
Dziękuję bardzo.
Czy da pan sobie radę? Dziękuję.
Prawdziwy dżentelmen z pana.
To bardzo miło z pana strony.
Nie byłam pewna, czy mi się uda.
Czy coś się stało?
Czy mogę panu pomóc?
- Nie.
- Nie wiem, jak panu dziękować.
Czy to nie dobra zabawa?
Jesteś taki grzeczny, kochanie.
Dziękuję raz jeszcze,
tak się cieszę, że pan nam pomógł.
Dziękuję panu.
Już sobie dam radę.
Bardzo mi pan pomógł.
Dziękuję bardzo.
Już prawie jesteśmy na miejscu.
Proszę mi dać wózek.
Jeszcze raz dziękuję za pomoc.
Nie płacz, kochanie.
Już prawie jesteśmy w domu.
Czy coś się stało?
Proszę pana!
Chodźmy! Chodźmy stąd!
- Co robisz?
- Zamknij się!
- Stul pysk!
Trzymaj!
Proszę...
- Moje dziecko!
- Proszę się nie ruszać. Nic mu nie jest.
Stój, powiedziałem!
Wychodzę razem z księgowym.
Księgowy i ja odjeżdżamy.
Jeśli nie, zastrzelę go. A jeśli umrze,
niczego nie będziecie mieć.
Macie pięć sekund na decyzję.
- Powiem wam wszystko!
- Zamknij się! Nie żartuję!
Jest szalony! Nie pozwólcie mu!
Powiem wam wszystko, co chcecie!
- Masz go?
- Tak, mam go.
- Jeden!
- Nie, nie rób tego!
Bierz go!
Dwa.
Te dwie zakodowane informacje
w rejestrze, oznaczają kwoty wypłacone
wysokim urzędnikom miasta,
członkom policji
oraz Alfonsowi Capone.
- Zgadza się.
- Przepraszam?
Powiedziałem, zgadza się.
Czy odszyfruje nam pan
te zakodowane informacje?
Tak.
Przepraszam, panie Payne.
Nie słyszałem.
Powiedziałem, że tak.
Był pan odpowiedzialny
za honoraria dla pana Capone?
Tak.
I osobiście przekazywał pan pieniądze...
...duże ilości niezadeklarowanej gotówki
panu Capone?
Tak.
Czy może pan wymienić sumę?
W ciągu trzech lat osobiście
wypłaciłem panu Capone
łącznie ponad 1,3 miliona dolarów.
Czy może pan powtórzyć tę sumę?
1,3 miliona dolarów.
Dziękuję bardzo.
Nie rozumiem zachowania Capone.
Wbijamy mu gwoździe do trumny,
a on się uśmiecha.
Ten skurwysyn nosi w sądzie broń.
Poproś urzędnika sądowego.
To będzie szybki proces.
Człowiek w pierwszym rzędzie,
w białej marynarce, ma przy sobie broń.
Nie chcę, by coś z tego wynikło.
Wyjdziemy na zewnątrz.
Czy mógłbym z panem
przez chwilę porozmawiać?
Plecami do ściany.
Słyszałeś! Stań plecami do ściany.
Co to jest!
Opróżnij kieszenie!
- Mam pozwolenie.
- Dobrze, zobaczmy.
To nie ja jestem oskarżony.
Połóż wszystko na stół.
- Zobaczmy.
- Proszę mu oddać broń.
"Proszę oddać właścicielowi",
"Panu Frankowi Nitti, wyrazy
głębokiego poważania".
"William Thompson,
Burmistrz miasta Chicago".
Przepraszam, panie Ness,
będzie pan to musiał oddać.
Dobrze.
Ale ten człowiek nie może wejść
na salę sądową. Zrozumiałeś?
Tak, proszę pana.
1634 Racine...
miałem przyjaciela, który tam mieszkał.
Nie. Puść go.
- Nie!
- Weź to.
Jestem, cwaniaczku z ministerstwa!
Możesz mnie szykanować!
Na co czekasz?
Co tak stoisz! Znęcaj się!
Nie prowokuj mnie.
- Skończysz na krześle elektrycznym.
- Tak?
I ja będę na to patrzył, skurwielu.
Zabiłeś mojego przyjaciela.
- Zdychał jak świnia.
- Co powiedziałeś?
Powiedziałem, że twój przyjaciel
kwiczał jak irlandzki wieprz.
Pomyśl o tym, kiedy
zostanę uniewinniony.
Czy tak krzyczał?
Zdjęcie, jedno zdjęcie.
Panie Ness, niech pan na to spojrzy.
Panie Ness?
Panie Ness, czy wszystko w porządku?
Niech pan na to spojrzy.
- Co to jest?
- To lista przysięgłych, panie Ness.
Zostali przekupieni.
Znalazłem to w płaszczu Nittiego.
Gdzie on jest?
Jest w samochodzie.
To nie stanowi żadnego dowodu.
-Nie mogę pozwolić...
- Panie sędzio,
Capone to morderca,
który wyjdzie stąd wolno.
Jest tylko jeden sposób na takich ludzi.
Dopaść ich i pojmać.
Zrobiłem to. Złamałem prawo,
którego przysięgałem bronić.
Ale wiem, że zrobiłem dobrze.
On musi być zatrzymany... Musi pan...
Sam zadecyduję o tym,
co muszę, panie Ness.
Czy możesz nas zostawić?
- Strażnik!
- Tak, panie sędzio!
Chcę, byś poszedł do drugiego pokoju,
do sali sędziego Hoffmana,
gdzie odbywa się proces rozwodowy.
Przyprowadź tamtych przysięgłych,
a nasi niech przejdą do nich.
- Czy zrozumiał pan polecenie?
- Tak, panie sędzio, zrozumiałem.
O czym on mówi?
Proszę, by wymienił pan
ławy przysięgłych.
Panie sędzio, zgłaszam sprzeciw!
Oddalony!
Co mu pan powiedział?
Powiedziałem, że jego
nazwisko też było w rejestrze.
Jego nazwiska nie było w rejestrze!
Chwileczkę! To ma być prawo?
Co tu się dzieje?
- Proszę usiąść.
- Co tu się dzieje?
- Myślę...
- Zrób coś!
Nie słyszysz, co mówię? Zrób coś!
Spokój!
Panie sędzio, chcielibyśmy
wycofać poprzedni wyrok "niewinny"
i zmienić go na "winny".
- Winny?
- Porządek na sali!
Spokój!
Strażnik! Strażnik!
Proszę wyprowadzić wszystkich z sali.
Eliot!
Panie sędzio!
Czy to jest sprawiedliwość?
Dlaczego sędzia zmienił przysięgłych?
Czy zniszczy pan organizację?
Przepraszam.
Pytam pana sędziego,
czy to jest sprawiedliwość?
Czy to jest sprawiedliwość?
Gdy zaczynasz walkę, walcz do końca.
Co powiedziałeś?
- Co?
- Słyszałeś, Capone. Jesteś skończony.
Jesteś niczym!
Masz tylko gębę i odznakę.
Koniec lekcji.
Jesteś niczym!
Masz tylko gębę i odznakę!
NIETYKALNI ROZBIJAJĄ GANG
"NIE MOŻNA MNIE PRZEKUPIĆ",
OBIECUJE NESS
CAPONE NA SALI SĄDOWEJ
CAPONE SKAZANY NA 11 LAT
Tyle przemocy.
Robiłem porządki.
A więc to już pożegnanie.
Do widzenia, George.
Chciałbym panu podziękować.
Nie, to ja ci dziękuję.
Panie Ness, myślę, że on chciałby,
by pan to zatrzymał.
Chciałby, by nosił to policjant.
Idę do domu.
Panie Ness!
Czy może pan skomentować?
"Człowiek, który posadził Ala Capone".
Znalazłem się po prostu na właściwym
miejscu we właściwym czasie.
Podobno mają znieść prohibicję.
Co pan wtedy będzie robił?
Pójdę się napić.