Najprościej rzecz ujmując,
ludzie dzielą się na dwa rodzaje.
Na gaduły i na ludzi czynu.
Większość ludzi to gaduły.
Jedyne, co potrafią, to gadać.
Ale kiedy przychodzi co do czego,
właśnie ludzie czynu odmieniają świat.
A kiedy to robią, odmieniają też nas.
I dlatego nigdy o nich nie zapominamy.
A kim ty jesteś?
Będziesz tylko gadał,
czy się postawisz
i coś z tym zrobisz?
Bo, uwierzcie mi,
reszta to tylko zwykłe pieprzenie.
IRLANDIA
Powiadają, że spokój...
jest wrogiem pamięci.
Tak właśnie było z moimi chłopcami.
Od pewnego już czasu
przeszłość była dla nich jak sen.
Wyblakła i zapomniana.
I wtedy nagle...
zupełnie jakby to działo się wczoraj...
PRAWDA
SPRAWIEDLIWOŚĆ
...przeszłość wróciła.
Dostrzegłem to w ich oczach.
Czułem, jak im to ciąży.
Coś wzywało ich z powrotem.
Coś się stało.
BOSTON
Nie! Przestań!
Proszę, nie!
Boże, nie.
Ksiądz?
Ujawnili jego nazwisko?
Nie.
Ale wykonałem kilka telefonów.
Mam przyjaciół w tamtejszej diecezji.
McKinney.
Ojciec Douglas McKinney.
Znaliście go?
Znaliśmy.
Każdy go znał.
To dobry człowiek.
Schroniska dla młodzieży,
jadłodajnie dla biednych.
- Nawet wspominano o nim w gazetach.
- Posłuchajcie, chłopcy.
Najlepiej będzie, jeśli poczekacie,
dopóki nie ustalimy... co się dzieje.
Mógłbyś choć spróbować
odwieść ich od tego.
Może ktoś w ten sposób
próbuje jedynie zatuszować morderstwo.
No tak.
Tylko że jest na to
tysiąc innych sposobów.
Zaufaj mi.
Ktoś próbuje ich wyciągnąć.
Zabija księdza, w kościele
i pozoruje to na ich dzieło...
żeby sprowadzić ich jako mścicieli.
Komuś wydaje się,
że jest bardzo sprytny.
Jest tylko jeden problem
w tym jego planie.
Mianowicie?
Zadziałał.
A tak właściwie,
to co zamierzacie zrobić?
Każdego skurwysyna,
który maczał w tym palce.
ŚWIĘCI Z BOSTONU II:
DZIEŃ WSZYSTKICH ŚWIĘTYCH
Tłumaczenie:
sinu6 & Sabat1970
Na razie nie ma nowych informacji
na temat ofiary,
znalezionej dziś rano
w kościele Wszystkich Świętych.
Jak państwo widzą,
tłum stał się o wiele liczniejszy,
odkąd potwierdzono, iż przy ciele
znaleziono dwie rytualne monety.
Wielu pamięta tę potworną wizytówkę,
jaką zostawiali nieuchwytni zabójcy,
znani jako Święci,
którzy urządzili masakrę tu, w Bostonie.
Dzieło zniszczenia dopełniło się 8 lat temu,
kiedy Święci bezczelnie wkroczyli na salę sądową,
i dokonali egzekucji szefa mafii,
Poppa Joe Yakavetty,
na oczach przerażonych świadków,
a następnie zniknęli bez śladu.
Policja nie potwierdza jeszcze
ich udziału w zbrodni,
jednak w powietrzu zawisło złowróżbne:
"Czy oni wrócili?"
Nie traćmy głowy.
Pewnie to nawet nie oni.
No jasne, że nie oni.
Ale to mało ważne.
Nasze umarlaki próbują wyleźć z szafy.
Mamy przesrane.
Nie mamy przesrane.
Mamy przejebane.
I to nie tak zwyczajnie przejebane.
Przejebane jak cwelowanie dyszlem.
Przejebane jak w ruskim czołgu.
Nie czas teraz na panikę, Groszku.
Absolutnie się nie zgadzam!
To idealny czas na panikę.
- Wszyscy jesteśmy współsprawcami...
- Ani słowa, kurwa!
- A właśnie, że to powiem.
- Musisz się uspokoić.
Spróbuj się uspokoić.
Zamknij, kurwa, ryj!
- Ona... będzie tu za 10 minut.
- Dzięki, Seamus.
Proszę się odsunąć.
Czas na zabawę.
Jak to rozegramy?
Fedzie lubią podkreślać swoją wyższość
i nie trzymają się zasad.
Stawimy temu opór.
Jak jeden mąż. Zgoda?
Zgoda.
Będziemy twardzi jak skała.
Dajmy suce popalić.
Eunice Bloom, miło mi.
Ty musisz być Greenly.
Smecker mówił, że jesteś fajny.
Fajny w sensie zabawny,
a nie że gej czy coś.
Proszę wybaczyć, ale próbujemy tu zrozumieć,
agentko Bloom...
Specjalna.
Że co, proszę?
Mój stopień to agent "specjalny".
Proszę nie zapominać o tym dodatku.
Dzięki temu czuję się bardziej "wyjątkowa".
Co prawda miałam nadzieję
na mniej oficjalne stosunki. Wolałabym...
- żebyście mówili mi "Eunice", a ja...
- Już dobrze... Eunice.
Po prostu nie rozumiem, dlaczego,
do kurwy nędzy, fedzie są w to...
"Do kurwy nędzy"?
To nie jest sytuacja do kurwowania.
Zrozumiałabym jeszcze jakieś "cholera",
ale po co od razu...?
Co w tej sprawie tak interesuje fedziów?
Interesuje ich, detektywie,
schwytanie ludzi,
odpowiedzialnych za zabicie
22 największych bostońskich przestępców.
Mogli wysłać kogokolwiek, ale wysłali mnie.
Jak myślicie, dlaczego?
Skoro już sobie kurwowaliśmy,
pozwólcie, że powiem bez ogródek.
Wysłali mnie,
bo jestem tak kurewsko bystra,
że nawet największe bystrzachy
to przy mnie jak niedorozwoje.
- Przynieś jego głowę.
- Tamtego sukinsyna.
No dobra!
Koniec zakładów, skurwysyny.
Dlaczego on ma skute ręce?
Romeo jest pierońsko szybki, chłopie.
Twierdzi, że Francuz
nie może mu nic zrobić.
Ale nie będzie mógł nawet oddać.
Na tym właśnie polega zakład.
Musi tylko przetrwać pięć minut.
- 50 na Meksykanina.
Nigdy nie walcz z Meksykaninem, Pierre.
Mimo że jesteśmy mniejsi,
to najtwardsi z nas skurwiele na Ziemi.
A wiesz, czemu?
Bo lubimy ból, Pierre.
No sam pomyśl, stary.
Sos tabasko.
Jakim trzeba być porąbanym,
żeby wynaleźć takie gówno.
Wypierdalać mi z drogi!
- Dziwka.
- Nie bój nic.
Pamiętaj, nie mogę cię uderzyć.
Nie uderzę cię.
No i znalazłem lukę, suko.
Powinienem zostać prawnikiem.
Dziękuję!
O Boże!
Proszę, nie!
Proszę!
O Boże, o Boże...
To nie byli oni, ale jestem pewna,
że wy już to wiecie.
Ich ofiarami byli jedynie kryminaliści.
Tu jest inaczej, więc to nie oni.
Co za tym idzie, ta sprawa
podlega miejscowej policji, czyli nam.
A zatem, z całym szacunkiem,
do widzenia, agentko specjalna Bloom.
"Z całym szacunkiem."
Nie cierpię tego wyrażenia.
Użycie go wynika najczęściej
z chęci wyrażenia braku szacunku.
Pozwolę sobie podać przykład.
Z całym szacunkiem, detektywie,
ta "sprawa" podlega pod taką jurysdykcję,
jaką ja, do kurwy nędzy, określę.
- O żesz ty pierdolona...
- Chodzi o to...
Co możesz nam powiedzieć
o strzelcach?
O strzelcu.
Liczba pojedyncza.
I powiem wam, delikatnie rzecz ujmując,
że to pierdolony króciak!
Jeden facet... karzeł.
Wszystko jasne.
Pozwólcie, że wam pokażę.
Detektywie Greenly.
Pan jest ofiarą.
David.
Możesz mi mówić David.
Niech będzie, Davidzie.
Wizytówka Świętych.
Hotel "Copley Plaza", 8 lat temu.
Dwóch mężczyzn tego samego wzrostu
celuje w tył głowy klęczącego Jurija Petrovy.
Od Ciebie pochodzi moc nasza...
Patrz przed siebie, David.
Pozycja ofiary i kąt pod jakim strzelali zabójcy
tworzą niepowtarzalny scenariusz.
Kule krzyżują się w czaszce
i wylatują oczodołami.
W tym przypadku jest inaczej.
Trajektoria pocisków jest równoległa,
od wlotu, z tyłu czaszki, do wylotu.
A dzieje się tak wtedy...
...kiedy jeden gość
przykłada ci dwie spluwy do głowy.
Jeden gość.
Mówiłaś, że był bardzo niski.
Wzrost Świętych oszacowano na 180 cm.
Kule wyleciały przez oczodoły Petrovy.
W tym przypadku rany wylotowe
są 10 centymetrów niżej.
To daje 170 cm wzrostu.
Nie taki znów karzeł.
Zabójca udawał, że chce się wyspowiadać.
Jak tylko ofiara weszła do środka,
znalazła się w pułapce.
Króciak wychodzi z konfesjonału
i kopniakiem wyłamuje drzwi,
zostawiając ślad w kształcie półksiężyca,
co sugeruje, że ten kowboj
nosił buty na obcasie.
Dodały mu na pewno trochę wzrostu.
Szukamy kogoś około 165 centymetrów.
Czyli bardzo niskiego.
Króciaka.
Trwają gorące spekulacje na temat udziału Świętych
w zabójstwie księdza, Douglasa McKinneya.
Głosy opinii publicznej są podzielone.
Mój kuzyn tam był. Widział ciało.
Ręce były skrzyżowane na piersiach. To oni.
To nie oni.
A może ksiądz coś nabroił?
Miał monety na powiekach?
To oni.
- Nie zrobili tego.
- To nie oni.
- Mamy słuchacza na linii.
- No, nareszcie.
W zeszłym roku przypisano mu
zabójstwa 22 ludzi.
I uszło mu to na sucho.
Co za gówno!
Otóż to. Boston już od lat
żyje w strachu przed tym oprychem.
Co robi prokuratura?
Dlaczego nie mogą się dobrać
do Concezio Yakavetty?
Nie do wiary,
że nikt z nas o tym nie wiedział.
To brak szacunku!
Nigdy nie zgodzilibyśmy się
na coś takiego!
Ksiądz!
To zbrodnia przeciw rodzinie!
Czyż nie jesteśmy katolikami,
do ciężkiej cholery?
I po co?
Z zemsty?
To kiepski interes, Concezio.
Teraz będziemy mieć gliny na karku.
Srał pies gliniarzy.
Co z tymi popierdoleńcami, Świętymi?
Zniknęli na długi czas, a ty próbujesz
przywołać tu diabła z powrotem?
Osiem lat temu...
ci samozwańczy mściciele
rzucili mojego ojca na kolana...
i zabili go.
Publicznie.
Mojego ojca,
waszego krewnego i dobroczyńcę.
Myślicie, że nie wiem,
iż każdy z was...
przez te ostatnie 8 lat,
co noc budzi się zlany potem.
Te sukinsyny nas przecweliły!
W dupala!
A swoje kutasy
wytarli w zasłony naszych babć!
I od tego czasu
żyjemy w ciągłym strachu.
Nie mówimy o tym.
Ofiary gwałtu
rzadko się tym chwalą.
Concezio ma rację.
Udawanie, że nie ma żadnego problemu,
niczego nie rozwiąże.
Poświęćmy chwilę
i przyjrzyjmy się tej... nieo...
Nieoczekiwanej.
... sytuacji,
w jakiej się znaleźliśmy.
Jest szansa,
że ci Święci się pokażą.
I tym razem nie zaskoczą nas
z opuszczonymi portkami.
Tym razem rozprawimy się z nimi...
prewencyjnie.
Nie zapominajmy o bostońskiej policji.
Będą chcieli za wszelką cenę
wykorzystać drugą szansę.
A jeśli chodzi o wiernych fanów Świętych...
Jebać ich!
Orientuj się.
Byłby pech.
Jak ktokolwiek mógłby nas rozpoznać?
Nie pamiętasz tych portretów pamięciowych
w wiadomościach?
Kurde, racja. Ale zawsze jak kogoś złapią,
to okazuje się, że zupełnie niepodobny.
- Za to nasze...
- Takie już mamy szczęście.
Za szkicownika trafił nam się
pierdolony da Vinci.
Jeszcze dwa dni temu
wyglądaliśmy jak sam Chrystus.
- Po cholerę obcinaliśmy włosy?
- Racja.
Chyba chciałem sobie przypomnieć,
jak dawniej wyglądaliśmy.
Może powinniśmy je ufarbować?
Co?
W filmach zawsze farbują włosy.
Na przykład w "Ściganym".
Tak dla zmyły.
Na jaki kolor byś ufarbował?
Raczej jaśniejszy.
Znaczy blond.
Tego, kurwa, nie powiedziałem.
Jak kalifornijski surfer.
Jak gej, gej, pedalski blondas.
- Ostrzegam cię!
- Nie wstydź się swojej prawdziwej natury!
O cholera.
Wiem, kim jesteście.
- Jesteście...
- Stul dziób!
To jest kurewsko zajebiste.
Jestem z Bostonu i uwielbiam was.
Kurde, wszyscy was uwielbiają.
Mogę się do was przyłączyć?
Wiecie, wnieść nieco urozmaicenia.
Czy to prawda, że odmawiacie modlitwę,
zanim kogoś załatwicie?
I był jedynie płacz i zgrzytanie zębów,
gdy karząca ręka Pana
poczyniła znak nad Ziemią.
I jako cię Wszechmogący stworzył...
tak teraz wzywa cię do Siebie!
O kurcze. Chyba zajęte.
Będziemy musieli zadzwonić później.
To może w międzyczasie
walnijmy po kielichu.
Chyba zleję się ze śmiechu.
To wcale nie było zabawne!
Kurwa, aż mi wyszło nosem.
Dzięki Ci, Jezu.
Już myślałem, że się sfajdałem.
Nie.
Ale ja mam kontakty w całym Bostonie.
Romeo was poprowadzi
jak po sznureczku.
Nie.
Dlaczego nie?
Nie musimy ci się tłumaczyć.
Zapomnij.
- To dlatego, że jestem Meksykaninem, co?
- Jak pan śmiesz insynuować coś takiego?
To, że jesteś pan meksykańskim kurduplem
nie ma tu nic do rzeczy.
To ci jeszcze podaruję.
Ale posłuchajcie, dam radę.
To nie operacja na otwartym sercu.
Po prostu znajdujecie bandziorów
i ich zabijacie, co nie?
Prawdę mówiąc, to nie takie proste.
- Właśnie, że proste.
- Pewnie masz rację.
Miałem tylko cichą nadzieję,
że trochę więcej w tym artyzmu.
Tak?
No toś się pomylił.
Co zatem planujecie,
gdy już staniecie na amerykańskiej ziemi?
Nie mamy jeszcze zwięzłego planu,
jako takiego.
Trzeba jeszcze dopracować
parę rzeczy, tu i tam.
Tu i tam. Nie jest jeszcze w pełni gotowy,
jako taki.
Wy dwaj odpocznijcie sobie w salonie,
łyknijcie po lampce Pellegrino,
a szczegółami zajmie się wasz menadżer.
I lepiej przygotujcie dla mnie
odznakę honorowego skauta,
bo jeśli chcecie dowalić Yakavetcie,
jeśli ma się obudzić
obok głowy swojego konia,
to Romeo ma dla was
asa w rękawie.
To wszystko jej dzieło.
I wszystko wskazuje w jednym kierunku.
Wyjdź.
Proszę posłuchać.
Do tej pory trzymałem media na dystans.
Połowa Nowej Anglii uważa,
że Święci wykończyli księdza,
druga połowa, że są niewinni.
Siedzimy na beczce prochu.
Mam tu na myśli rozróbę
jak na meczu Celtów.
Mógłbym oczyścić ich z zarzutów
i olać całą tę sprawę.
Proszę mi więc podać choć jeden powód,
dlaczego nie powinienem tego ujawniać.
Proszę za mną, komendancie.
Pogadajmy.
Nie jest dobrze.
- Ostro poluje na chłopaków.
- Ta laska...
przez tę karierowiczkę
wszyscy trafimy do pierdla.
- Już gorzej być nie mogło.
- Uspokój się.
Uspokoić się?
Na pewno wsadzą nas do Hoag.
Połowę tamtejszych zboczeńców
sami tam zamknęliśmy.
Mam nadzieję, że lubicie kanapkę z kutasem.
Bo będziemy je tam wpierdzielać regularnie.
Wiem, że ma pan swoją pracę,
komendancie.
Ale ten kurduplowaty zabójca jest jedynym,
który łączy Yakavettę z całą sprawą.
Jeśli Concezio cokolwiek zwącha,
wpakuje mu kulę w łeb,
zwłoki wrzuci do oceanu i będzie po sprawie.
Dlatego koniecznie
musimy odnaleźć tego malucha.
- Ty już dość głupot nagadałeś, ale...
- Ale co?
Zakładając, że Smecker
nic jej nie powiedział.
"Tak przy okazji,
ja i trzech bostońskich detektywów"
"jesteśmy współsprawcami morderstwa."
Podasz mi ocet słodowy?
Smeckerowi wiele można zarzucić,
ale można było na nim polegać.
Składaliśmy przysięgę.
Wszyscy czterej.
No dobra.
Tak tylko sobie myślałem.
- To nie myśl. Kiepsko ci to idzie.
- Spierdalaj.
- Jesteś głupszy niż ustawa przewiduje.
- Spadaj, lachociągu jeden.
Jezu Chryste! Posłuchajcie,
musimy wykombinować co robić,
kiedy chłopcy się pojawią
i zajmą się tym, co potrafią najlepiej.
Bo wtedy będzie naprawdę przesrane.
Wszyscy zakładają, że oni wrócą.
A przecież nie możemy mieć pewności.
Właśnie.
To całkiem możliwe.
Przecież mogą nie wrócić.
Z której choinki wyście się urwali?
Znamy chłopaków.
Myślicie, że mogliby przejść
obok czegoś takiego obojętnie?
Lepiej uwierzcie: są w drodze.
O ile już tu nie dotarli.
Chyba mówiłeś, że twój samochód
nie rzuca się w oczy.
Za to wy mówiliście coś
o kurduplowatych Meksykańcach.
Poza tym, tu właśnie żyję.
Tu, czyli gdzie?
W Wygwizdowie Górnym?
Pochodzę od barwnych ludzi!
A wy tak się znacie na stylu,
jak wilk na gwiazdach.
A to właśnie as w rękawie.
Krążyły plotki, że Yakavetta
robi interesy z Chińczykami.
Tu właśnie mają mały składzik koki.
No dobra, plan jest taki...
Zrobimy swoje,
skoczymy do Doca na kielicha
i w sam raz zdążymy do domu
na tacos.
Tak właśnie zrobimy.
No co?
- Chodzi o ten plan.
- A co ci w nim, kurwa, nie pasuje?
Jest genialny.
Nawet z tym wózkiem widłowym trafił.
Mam prawo jazdy i w ogóle.
Oto, kurwa, duch bojowy.
Ale muszę mieć broń.
- Zapomnij.
No co jest? Siedzimy w tym razem.
Ja tu pracuję.
- No dobra.
- Kurwa mać.
No to możesz się uważać za zaprzysiężonego,
dopóki nie powiemy inaczej.
- Mam się też uważać za twoją dziewczynę?
- Innego nie dostaniesz.
A jest, kurwa, jakiś problem?
Żadnego.
Mam cię na oku, kapujesz?
Skitraj ten szajs.
Nic się nie martw, Rome.
Takie rzeczy kształtują charakter.
Chyba charakter dziwki.
To było wielce nieprofesjonalne.
I co myślisz?
Myślę, że Yakavetta zabił dobrego człowieka,
by wysłać nam wiadomość.
No to wyślijmy mu odpowiedź.
- Dlaczego?
- Nie wiem.
To nie oni.
To oni.
Pewien mądry człowiek
powiedział mi kiedyś:
"Kiedy ludzkie czyny
wynikają z niezachwianej wiary,
czyjeś koszmary staną się
przerażającą rzeczywistością."
Nie musiałeś walić mnie po głowie.
Wybacz, chłopie,
ale my tutaj realizujemy plan.
Właściwie to powinieneś
być teraz nieprzytomny,
ale dali mi ten pedalski pistolecik
i nie wszystko poszło...
Chryste, to jest broń?
To mogłeś we mnie wycelować
i powiedzieć: "Zmiataj."
Zmiataj!
Wypierdalaj stąd, ale już!
Hej, chłopaki,
niech ten mały incydent nie wpłynie...
Zamknij się
i wracaj za pierdoloną kierownicę!
Jezu.
No cóż, przynajmniej zaczęliśmy
wdrażać plan w życie.
Pierdol się.
To heroina.
- A skąd ty to możesz wiedzieć?
- Spierdalaj. Wiem i już.
I jaki mamy tu symbolizm?
- Symbolizm?
- Tak.
Co to symbolizuje?
No cóż, symbolizuje to
kurewską fuszerkę.
Jakikolwiek był plan,
diabli go wzięli.
Nie wszystko tu pasuje,
ale właśnie dlatego całość pasuje idealnie.
- Chryste! Co on wyprawia?
- Nie wiem.
On w ogóle nie widzi gdzie jedzie!
Psiakrew! Powiedz mu,
żeby skręcił w lewo.
- W lewo! W lewo!
- Co?
W tę stronę!
Jedź tamtędy!
Nie wierzę, że dałem się w to wciągnąć.
Co za durny plan.
To nie wina planu.
Wszystko przez twoje nastawienie!
Co?
O kurwa!
- Moje, kurwa, negatywne nastawienie?!
- Właśnie tak!
Zacznij myśleć pozytywnie!
Wykuwaj własną rzeczywistość! Więcej wiary!
- Musisz, kurwa, wierzyć!
- Lepiej ty uwierz, że zaraz skopię ci dupę!
Zaraz wysiadacie.
Już ich, kurwa, widzę!
Co za piekielna machina.
Niech mnie diabli!
Cholera.
Coś mi się wydaje, chłopcy,
że nasza spokojna mieścina...
stała się areną biblijnych wydarzeń.
Będziemy pasterzami,
na Twoją, Panie, chwałę.
Od Ciebie pochodzi moc nasza,
Twoją wypełniamy wolę.
Sprawimy, że do Twego tronu
popłynie rzeka dusz.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Gdy już pójdą potępieni,
w wiekuisty żar płomieni,
wezwij mnie, gdzie są zbawieni.
Balistycy właśnie to znaleźli.
Dwudziestka dwójka?
To jakieś żarty.
To jak wyskoczyć z nożem
w sam środek strzelaniny.
Albo z takim
bardzo małym pistoletem...
No nie wiem.
Balistycy twierdzą, że było trzech strzelców,
a to jeden z nich.
Nie chce mi się wierzyć,
żeby jeden z najbardziej zabójczej trójcy
na planecie, przerzucił się na wiatrówkę.
Może źle to interpretujemy?
Zabójstwem księdza chcieli ich wrobić, prawda?
Właśnie. Może ktoś w ten sposób
próbuje się pozbyć konkurencji.
Nie, proszę pana.
To oni.
- Doc!
- Chłopcy!
Wszelki duch...
Wchodźcie, szybciutko.
Wchodźcie, bo zimno.
Jezus, Maria, Józefie Święty!
Oglądałem... wiadomości.
Jesteście cali?
Cali i zdrowi, Doc.
- Za późno na kielicha?
- Pan uprzedził mnie, że przybywacie.
Powiedział do mnie:
"Doc, oni przybywają."
I musiałem wszystko przygotować.
No i ja wszystko...
Wszystko gotowe.
To nasz Meksykanin.
Miło cię poznać.
Wołają na mnie...
Jebany! W dupę!
Jak leci Jebany-W-Dupę?
Ja jestem Romeo.
W latach '40 była tu melina.
Teraz używam tego jako magazynu.
- Ja pierdzielę.
Zajebiste lokum.
Nikt o nim nie wie.
Będziecie tu bezpieczni.
Wchodzić i wychodzić
możecie wyjściem ewakuacyjnym.
Wiecie, co to jest?
To nasza kryjówka.
Mamy własną, pierdoloną, kryjówkę!
A tobie, kurwa, co?
Masz pięć lat?
Wiesz co, Rome?
Mamy kije i koce.
Możesz sobie zbudować fort.
Pierdolcie się obaj.
Jest super, mamy też flipera.
Nie tym razem, gnojku.
To się jeszcze okaże, staruszku.
Czy ktoś mógłby tu podejść i...
- Jebać...
- ...mnie...
...w dupę!
Załatwiony!
Za każdym razem go mam!
Załatwiłem staruszka! Załatwiłem go!
NOWY JORK, 1958
Jesteś głodny?
Posłałem Luiego po kanapki.
Przekąsiłbym coś.
Niezła robota.
Wiesz, co najlepiej pasowałoby
na oparcie?
Ta sztywna, czekoladowa skóra?
Próbujemy to komuś wcisnąć
już od pół roku.
Robimy się niegrzeczni, co synu?
Idź po nią, chłopcze.
Nie pomogę wam w tej sprawie.
Jeśli czegoś potrzebujecie,
czegokolwiek, musicie złożyć zamówienie.
Z radością je wykonamy.
Ile razy?
Ile to już razy?
Koniec zabawy w ciuciubabkę.
Koniec, skurwysynu!
Nic nie widzieliście!
Musimy iść na policję, Noah!
Musimy kogoś wezwać!
Noah!
Wy, młodzi, za bardzo się przejmujecie.
Zawsze wyjdziemy na swoje, jasne?
Poza tym...
lepiej, że to Chinole, a nie my.
To poważna sprawa.
Coś cię bawi?
- Nie, ja tylko...
- Ty się lepiej skup na tym, co dalej robić!
Przez ten transport
jesteśmy pół roku w plecy!
Pomyślałeś o tym?
Właściwie to pomyślałem.
Tak sobie myślałem,
nie, żeby od razu "nieoczekiwanie"...
Tu jest jak w rzymskim imperium!
Macie nawet konkubiny!
Co ty tu robisz, George?
No proszę.
Cannoli, koktajl z krewetek.
Muszę się widzieć z szefem.
Natychmiast.
Jimmy Posłaniec!
Zasłona.
Podejdź tutaj.
Szefie, przyszedłem ci powiedzieć...
Naciśnij przycisk, kretynie!
Halo, czy mnie słychać?
Odbiór.
Słyszę cię idealnie.
Po chuj żeś tu przylazł?
Zrozumiałem.
Machina ruszyła. Nasi ludzie
polują już na tych religijnych świrów.
No to sobie pomyślałem,
że nie muszę się już wałęsać po ulicach.
Który pokój mam sobie wziąć?
Woskowina zatkała ci jebane uszyska?
Czy nie wyraziłem się
wystarczająco jasno?
Że masz zostać na ulicy,
dopóki to się nie skończy?!
- Ale ja...
- Wypierdalaj mi stąd, tłumoku!
I nie wracaj, dopóki ci nie powiem,
bo w trymiga wrócisz do Brooklynu!
Ty tłusty, pierdolony pasożycie!
Chcesz znaleźć w Bostonie coś,
co nie chce zostać znalezione?
Mój wujek, Cesar,
zjadł na tym zęby.
Mimo że już nie w branży,
nadal może być użyteczny.
Yakavetta na was poluje.
I to ostro.
Nawet wyznaczył za was nagrodę,
jak za Jesse Jamesa.
Zresztą nieważne.
Temu, kto was załatwi,
gwarantuje 250 tysięcy dolarów.
Ćwierć miliona za nas?
"Za nas"?
O czym ty gadasz?
Dlaczego obrażasz mnie
w obecności moich przyjaciół?
Ja cię obrażam?
Jeszcze rok temu
zmywałeś u mnie gary.
Ale już tego nie robię.
Jestem ich wspólnikiem.
Chłopcze, nie urodziłem się wczoraj.
On jest z nami.
Naprawdę?
Czy mój bratanek
wywiązuje się ze swojej roboty?
Wkłada w nią całe serce.
Słuchajcie,
całą nagonkę nadzoruje dla Yakavetty
niejaki Piękniś George.
I jeśli ktokolwiek wie,
gdzie on jest,
to właśnie ten tłusty,
wredny, pierdolony ćpun.
Dam wam znać przez telefon.
Ktoś jest głodny?
- Może zatrzymamy się przy...
- Cisza!
Romeo płacze.
Pieprzone dupki!
Przymknijcie się.
Ktoś tu nieźle pojadł na śniadanko.
Właśnie tak, mała.
Jak przyjemnie.
Hej, niech to będzie profesjonalne.
Bez urazy, ale nie chcę,
żebyś potem do mnie wydzwaniała.
Kurwa mać!
Ty pierdolona dziwko!
Coś ty, kurwa,
przed chwilą powiedział?
Przepraszam, że cię tak nazwałem.
To bardzo uprzejme, że przepraszasz.
Uprzejmość to podstawa, nieprawdaż?
- Tak. Zgadzam się.
- To dobrze.
A teraz posadź
to swoje tłuste dupsko.
Gdzie jest Concezio Yakavetta?
- Nie wiem.
- Jasne.
Wielu rzeczy nie wiesz, kochasiu.
Dla przykładu, tylko ty
pochodzisz z Nowego Jorku, George.
Twoja krew nie jest aż tak błękitna
jak reszty twoich kompanów.
To by tłumaczyło,
dlaczego nie siedzisz sobie bezpiecznie
z resztą ważniaków,
zajadając się cannoli i krewetkami.
I właśnie dlatego
to ciebie zostawił na ulicy, George.
Tak jakbyś coś
na ten temat wiedziała.
Ktoś musi doglądać
naszych legalnych interesów.
- Ktoś musi tam być, żeby...
- Ktoś...
musi robić za wabia.
Gówno prawda!
I nie powiem już, kurwa, ani słowa.
I dobrze.
Wystarczy, że będziesz słuchał.
Wiemy, że Concezio
kazał zabić tego księdza.
No i proszę.
Kolejna sprawa, o której nie wiedziałeś.
Ale właściwie dlaczego
miałby ci o tym mówić?
Ty i twoi chłopcy z ulicy...
jesteście jedynie przynętą.
Piękniś George, co?
Bardziej pasuje "Zbędny" George.
Tak na marginesie, masz niezły tyłek,
jak na takiego tłuściocha.
Księdza.
Co za popapraniec.
Więc dopóki nie załatwi Świętych,
jesteśmy jak baranki na rzeź.
Właśnie! I nieważne ilu z nas
zdążą do tego czasu sprzątnąć.
I co ja mam zrobić?
Daj znać brugliones.
Wszystkim? Z północy i z południa?
To może być nieco ryzykowne.
- Pieprzyć jakieś stare zatargi!
- Nie o to chodzi.
Wszyscy w tym siedzą.
- Wiesz, że jestem neutralny.
- Mam to gdzieś, Jo Jo!
Nie staję po niczyjej stronie.
Nie staniesz, kurwa,
po mojej stronie, Jo Jo?!
- Pogadaj z Jimmym Greenem.
- Znowu się zaczyna. Jimmy Green.
W dupie mam Jimmy Greena
i jego indiańskie czary-mary!
Zrobisz, co mówię, Jo Jo.
Staniesz, kurwa, po mojej stronie!
I nie spierdolisz tego!
Przekaż im wszystko to,
o czym mówiliśmy.
O tym jego bunkrze też?
Jasne.
To dobre na przełamanie lodów.
To im się spodoba.
Nawet nie wiedziałem, że to istnieje.
Sądziłem, że wymyślili to tylko do filmu.
Pamiętasz ten film
z taką laską i dzieckiem?
Jak kolesie weszli do jej domu?
Panic...!
"Panic room"?
- Nie, ten drugi.
- Przestań się wydurniać!
To poważna sprawa, Jo Jo.
- Spotykamy się jutro wieczorem.
- W porządku.
Przez telefon powiem ci, gdzie.
Daj spokój, mały.
To był pierdolony...
To był pierdolony wypadek.
Możemy się jakoś dogadać.
Gówno nam zrobi.
Jesteś Włochem.
Pomóż nam.
Przemyśl to.
Jestem jego przyjacielem.
Pierdolić ich obu.
Wróćmy do kart.
On nie ma jaj.
Co myśmy zrobili?
Connor.
Boże, nie!
Dali zdjęcie z aresztowania?
Co? Nie.
Tak. Pamiętasz jak nam opowiadał,
że gość musiał mu trzymać włosy z tył głowy?
No.
Tu widać rękę.
Cały Rocco.
- Co jest?
- Mam tę informację.
To miejsce to solarium "Dandos".
Mieści się na Bunker Hill.
Tam ten pierdolony tłuścioch
chodzi smażyć sobie zad.
Przystojniak z ciebie.
Klasa sama w sobie.
Przepiękny głos, George.
Zaśpiewaj dla nas.
- Mógłbyś?
- Tak.
- Zaśpiewasz dla nas?!
Nawet w wolnym czasie
nie można być, kurwa, dżentelmenem!
Nazwisko skurwiela,
którego wynajęliście, by zabił księdza.
Jakiego księdza?
- Nazwisko, kurwa!
- Nie wiem, kto to był!
- Pierdolisz!
- Mówię prawdę!
Concezio nikomu o tym nie powiedział,
bo nikt by tego nie zaaprobował!
Ten zabójca to wolny strzelec!
Tylko tyle wiem!
Gdzie ukrywa się Yakavetta?
W wieżowcu Prudential.
Czterdzieste piętro. Jezu Chryste!
Masz dziś spotkanie?
Z szefami komórek Yakavetty.
Ludzie ulicy.
Coś jak wy.
Moglibyście się przyłączyć.
Mogę wam pomóc.
Co to, kurwa, jest?
Nikt nie zapomniał,
co zrobiliście ostatnim razem.
Wszyscy trzymają się w ukryciu.
Lokalizację podaję godzinę przed spotkaniem.
Mój wujek ma dziś zamknięte.
Ja mam klucz do lokalu.
Co powiesz na kuchnię meksykańską, George?
Smakuje ci?
Bez różnicy. Chyba właśnie
zesrałem się w moje europejskie slipy.
Co to?
Paciorek różańca.
Znaleźli go pod dywanem
niedaleko ofiary.
Ojciec McKinney nie nosił różańca,
więc pewnie był tam od dość dawna.
Wyniki wszystkich 864 odcisków
z miejsca zbrodni.
Wszystkie należą do wiernych,
lub księży, z wyjątkiem jednego.
Częściowy odcisk na zegarku księdza
nadal nie został zidentyfikowany.
Szlag by to.
W dzisiejszych czasach każdy jest notowany.
Teraz zdejmują odciski nawet
niegrzecznym dzieciom w przedszkolu.
To ślepy zaułek.
Wiemy, że zabójca nosił rękawiczki.
Na zamku i łańcuszku żadnych śladów.
Nawet na monetach nic nie ma.
Idę przypudrować nosek.
No, stary. Tatuś złoiłby ten zadek
jak pierdolony Mike Tyson.
- Hej!
- Ja nic nie mówiłem.
McKinney nosił zegarek na lewej ręce.
Gdzie go dokładnie znaleziono?
Dokładnie tutaj, przy lewym łokciu.
Ksiądz nosi różaniec wtedy,
kiedy udziela spowiedzi.
Racja.
Dolly, łap za telefon i dowiedz się,
na której ręce nosił różaniec.
Duffy, przepuść ten odcisk
przez bazę urzędu komunikacji.
David, wyślij go do Interpolu.
Ustalcie tożsamość. Ruchy!
Zdjąłeś rękawiczki, prawda, kowboju?
Dlaczego miałbyś zrobić
coś tak cholernie głupiego?
Brakuje jeszcze tylko dwóch.
Wypuścicie mnie, prawda?
Pożyjemy, zobaczymy.
Jezu Chryste.
Co za żenująca sytuacja.
Nie przeżywaj.
Pracowaliśmy przy owcach.
Smród był o wiele gorszy.
Chociaż tu też nieźle capi.
Hej, Meksie!
Więcej nachos i sosu salsa, kapujesz?
- A mnie jeszcze jednego drinka, Pepe.
- Się robi.
Spokojnie.
Jezu.
Siemka, Davidzie?
Cześć.
Właśnie przechwyciliśmy sms-a
z komórki George'a. Dwa słowa:
"Silver Peso".
To meksykański bar przy dokach.
Wysłał to swojemu gorylowi,
Jo Jo Rhamie.
Wygląda na to,
że gangsterzy też muszą jeść.
Wpadnę na tę ich kolację.
Może uda mi się ich rozruszać.
Potrzebujesz ochroniarza?
Nie, dziękuję, Pudzianie.
Narazie.
Pa.
Ci makaroniarze robią się upierdliwi.
Wyzywają mnie od Meksów i Pepe.
Spokojnie, kurwa.
Wyciągnij co trzeba.
Czekamy na jeszcze jednego.
Nie ma go z nimi.
Są tylko synowie.
Jest z nimi Hiszpan.
Wszystkich wymordują.
Nie przeszkadzaj im.
Jeśli zabijesz synów,
przybędzie ojciec.
Panowie.
W porządku, ekipa w komplecie.
Dawaj mój pierdolony pistolecik.
Nie, Rome...
zasłużyłeś na kopyto.
Trzymaj fason.
Więc...
gdzie jest Piękniś?
George?
"Erin go brag"?
Co to, kurwa, znaczy?
To po irlandzku:
"macie przejebane".
Niech żyje Meksyk, dziwki!
Ujrzałem światło.
Nawróciliście mnie, chłopaki.
Jakbym się ponownie narodził, kurde!
Wypuścimy go?
Wiesz, co powinniśmy zrobić?
Chyba Bóg powinien zdecydować,
czy dostaniesz drugą szansę.
Co robisz, kurwa?
Co to?
Daj spokój, stary... przestań.
Co chcesz, kurwa, zrobić?
W najlepszym razie, spotkasz się
ze swoim Jezusem, chłopcze.
Chwalmy Jezusa!
- Georgie?
- No?
Wiesz, że grzeczni chłopcy
idą do Nieba?
Był to chyba przykład najwspanialszej
duchowej porady,
- jakiej miałem szczęście być świadkiem.
- Nieprawdaż?
Niezbadane ścieżki, powiadam ci...
niezbadane ścieżki.
W samą porę,
bo twój pieprzony plan...
- Rzuć to!
- Rzuć cholerną spluwę!
Spokojnie.
Jestem sama.
Zwiał.
Kim, kurwa, jesteś?
Nazywam się Eunice Bloom...
i jestem waszym nowym
aniołem stróżem.
- Pochodnię przekazał mi wspólny przyjaciel...
- Wspólny przyjaciel?
A nazywa się, kurwa, jak?
Paul Maksymilian, kurwa, Smecker.
Słyszeliśmy.
Był dobrym człowiekiem.
Tak... nasze kondolencje.
I wzajemnie.
Fajnie, że wszyscy...
Kto to, kurwa, był?!
To, jak podejrzewam,
był strzelec, którego szukacie.
Co to, kurwa, za laska?
Co tu się, kurwa, dzieje?
Przejdźmy do rzeczy,
zanim wasz nowy pomagier
sięgnie głębiej do swojego
imponującego słownika.
- Nie, chyba nie...
- Ależ owszem.
Jestem agentką FBI, która kontroluje
to śledztwo od wewnątrz,
żebyście wy, panowie, nigdy nie ujrzeli
więziennej celi od środka.
Współpracuję z trzema osobnikami,
którzy pomagali wam w przeszłości.
Nie wiedzą jeszcze o moich poczynaniach,
ponieważ... cóż,
dziewczyny muszą się zabawić.
- Dolly, Duffy i Greenly?
- Ci sami.
Co u nich?
Dwóch ma cykora.
Jeden jest tylko napalony.
- Założę się, że wiem, który.
- Nie wątpię.
Ale zaczekajmy z tym.
Teraz mamy poważniejszy problem.
Mianowicie?
Tak po prostu nie da rady.
Oto, jak to było...
Potajemne spotkanie brugliones.
Temat rozmowy...
Yakavetta stracił kontrolę nad ulicą.
Biją się o jego tron.
To nie była sprawka Świętych.
Przyszły dane z Interpolu.
Miałaś rację.
163 centymetry wzrostu.
To musi być nasz strzelec.
To nie wszystko.
Wizę podpisał nieistniejący sponsor.
Spójrz na datę.
Dwa miesiące po 11 września.
Co?
Nie łapię.
Ktoś wprowadził to do systemu,
używając fałszywych danych,
podczas stanu najwyższego pogotowia
w historii USA.
Yakavetta to tylko gangster.
Jest na to za cienki.
Dokładnie jak mówisz.
Tak czy owak, INS sra ogniem.
Bajzel jak cholera.
Coś cuchnie
jak świński zad latem.
Chodźcie.
Musimy gdzieś pojechać.
Jest 2:00 w nocy.
Wszystko jest pozamykane.
Już po godzinach.
Jeśli chcesz się napić...
37 trupów później i w końcu jesteśmy tam,
gdzie się to wszystko zaczęło.
Znacie stare,
pigmejskie powiedzenie:
"Zagapisz się na małpę,
nie zauważysz słonia."?
Mam nadzieję,
że wzięliście orzeszki.
Co to ma być?
Kim ty, kurwa, jesteś?
Jesteś z Wewnętrznego?
Jesteś z Wewnętrznego, prawda?
Dobra, kurwa, aresztuj nas.
Aresztuj nas! Jestem gotowy!
Śmiało!
Przestańcie!
Dość!
Nie piszecie!
Kurwa, nie dzwonicie!
Wstydźcie się.
Spierdalajcie!
Cały czas wiedziałaś?
Ty pieprzona suko.
Dziękuję, dziękuję.
- To on?
- Tak.
Emigrant z Sycylii.
Nazywa się Ottilio Panza.
Jutro będzie na pierwszej stronie,
ale Yakavetta już pewnie wie,
że go zidentyfikowaliśmy.
Nie możemy dopuścić,
żeby nas wyrolował.
Uderzymy w ciągu 48 godzin.
Wystarczy?
Powinno.
Gdzie chcecie to zrobić?
W "Pru".
W "Prudential"?
Naćpałeś się?
Może, kurwa, na głównym lodowisku
podczas rozgrywek?
On tam jest,
więc tam pójdziemy.
- Nie ma chwały bez jaj, Groszku.
- W sumie, przydałaby nam się pomoc,
jeśli wciąż podjeżdżacie
na irlandzki korzeń.
Mam jaja jak kule do kręgli, kumplu.
Jestem, kurwa, super-wór.
Wchodzimy w to.
Dobrej zabawy, chłopcy.
Connor, Murphy,
odprowadźcie damę do drzwi.
Na pewno nie chcesz poznać planu?
- Nie chcę się przechwalać, ale...
- Jezu...
ale to prawdziwy Picasso.
Stul koparę.
Wolałabym ocenić
wasze arcydzieło świeżym okiem.
Poza tym, mam nocne zajęcia.
Muszę odrobić lekcje.
O co chodzi?
Panza wiedział, że tu dziś będziecie
i pozwolił wam zrobić swoje.
Jeśli pracuje dla Yakavetty,
czemu stał z boku i patrzył,
jak wykańczacie wszystkich jego ludzi?
- Myślisz, że mamy innego lisa w kurniku?
- Zaczyna na to wyglądać.
Ktoś musiał przepchnąć tę wizę.
Możemy mieć do czynienia
z prawdziwym mrocznym duchem.
Oni nadal żyją.
A jeśli on się nie zjawi?
A jeśli...
Zjawi się.
Na pewno się zjawi.
Niemniej jednak,
ten przebiegły starzec...
nie jest taki sprytny,
jak myśleliśmy.
Albo pogrywał ze mną,
jak z matołem.
Myślisz, że ze mną pogrywał?
Mamy tutaj bunt.
Wszystkie gnojki ze spluwami
podskakują nam w całym mieście.
A nasz nieustraszony przywódca
nie wystawił nosa z pokoju dla cykorów.
Przywracamy pierdolony reżim!
Każdy z was ma zadzwonić do swojego
najlepszego człowieka.
Do najlepszego, jakiego macie.
Wyrwiemy temu miastu
nową dziurę w dupie.
Poczynając od dzisiejszego wieczoru,
sprawdzimy naszą władzę
na ulicach.
Poczynając od teraz,
przestajemy się opierdalać.
Władze ujawniły, że włoski emigrant,
Ottilio Panza,
został uznany głównym podejrzanym
o zabójstwo lokalnego księdza.
Wydano odpowiednie oświadczenie
i wszystko wskazuje na to,
że Święci zostali oczyszczeni
z podejrzeń o zabójstwo księdza.
Coś ty narobił?
Głupi, arogancki chłopcze.
Rozszerzyłem asortyment od czasu
waszej ostatniej wizyty.
Wiadomo, kto może was wyposażyć,
a kto nie.
Wygląda na to, że wielu ludzi
potajemnie was podziwia.
Panowie, proszę,
wyjątkowi klienci wybierają
z moich prywatnych rezerw.
Jeśli mogę coś zasugerować?
Czuję się, jak ten dzieciak,
który znalazł w batoniku
złoty bilet do fabryki czekolady
Willy'ego Wonki.
- Charlie?
- Tak, Charlie.
Poproszę jeszcze Umpa Lumpasa, tatusiu.
Natychmiast.
Wezmę te.
- Znowu płakałeś?
- Tak!
Roniłem łzy radości.
Te są pedalskie.
Ile?
Nie, nie.
Na koszt firmy, chłopaki.
Dobra, pokaż.
- Co?
- Nic.
- Wyglądam ci na geja?
- Nie, tylko te krzykliwe kolory...
Słuchaj, nie znasz mnie.
Czy z nimi wyglądam jak gej?
Wyglądasz, jakbyś zobaczył
jakiegoś z bliska.
W parną wrześniową sobotę,
Święci ocalili siedemnaście dusz.
Spróbuj powtórzyć to szybko
pięć razy.
Nie ma się czego bać.
Już po wszystkim.
Pieprzony cykor.
Nie wylezie.
Agentko specjalna Bloom,
niniejszym zwalniam cię z wszelkich
obowiązków względem tego śledztwa.
Od tej chwili,
wszyscy odpowiadacie przede mną,
agentem specjalnym Johnem Kuntslerem.
Zatem, jak się miewasz, kwiatuszku?
Wspaniale, cipuchno.
Jesteś zawieszona.
Dobrze, ale najpierw się zabawię.
Dostali się do środka
przez jedną z ramp na tyłach.
- Co?
- Nic.
- Co ci jest?
To tylko ciężko strawny szajs,
to wszystko.
Po prostu...
przechodzę okres przystosowania.
Zaraz przejdziesz okres
łojenia dupska.
Tu wysiadasz.
Nie spóźnij się, kurwa.
Jesteś gotowy na to gówno,
mój drogi bracie?
Pokażmy trochę przemocy za friko.
Vince!
Zbiórka!
Zróbcie miejsce.
Każdy z was ma trzymać się tego,
który do was zadzwonił,
jak przyklejony cyjanopanem.
Zbierzecie swoje własne ekipy,
uzbroicie się po zęby,
a kiedy ci klepiący biblię psychole
czegoś spróbują,
macie im wyrwać
ich bezduszne serca.
Sprawa wygląda ta, Lloyd,
ja i moi kumple
będziemy tu dziś zabijać.
Kule, krew, prawdziwa hurtowa masakra.
Nadążasz, Lloyd?
Dobra, mam tylko mały kłopocik.
Widzisz, muszę wymyślić
jakiś tekst na koniec,
coś w stylu: "Potrzebujemy większej łodzi",
albo: "Jeszcze tu wrócę",
tylko że mój.
Musi być mój własny.
Jest twórczy!
To bardzo twórczy plan!
Kurwa, bez sensu!
Pewnie zerżnąłeś go z jakiegoś durnego filmu.
I znowu jestem przywiązany
do pierdolonej liny!
O co ci, kurwa, biega
z tą liną?
To bardzo przydatna rzecz,
więc stul dziób!
Nie zerżnąłeś tego z filmu, prawda?
- Z "Akcji na Eigerze" z Eastwoodem!
- Kurwa!
- Wyszło mu jak marzenie!
- Boże... kurwa, wiedziałem!
Teraz wyjmę ci knebel.
Delikatnie, żeby nie zabolało.
- Kurwa, boli jak diabli.
- Cicho bądź.
- Kurwa.
- Cicho.
- Kurwa!
- Wiem, wiem...
Nie wierzę, człowieku...
jestem tylko dozorcą.
Nie znam się na broni i mordowaniu.
Nie obchodzi mnie, co robisz
ze swoimi jebanym kumplami.
Mam żonę, rodzinę, dzieci...
w zasadzie, to nawet nie moje dzieci.
Utrzymuję bachory jakiegoś dupka.
Jestem cholernym dozorcą.
Przestań kwękać, Lloyd!
Potrzebna mi moja "Hasta La Vista",
zgrabna, kurwa, i chwytliwa,
a ty pomożesz mi ją rozkminić.
- Co zrobiłeś, kurwa?
- Nic, po prostu stanęło.
- Więc włącz, kurwa, z powrotem!
- Nie da rady. Po prostu zdechło.
- Kurwa!
- No, dalej!
- Ruszaj, kupo złomu!
Począwszy od dziś,
każdy z was, pierdolone, tłuste lenie,
wraca na ulicę...
i zarabia na swoje utrzymanie.
Mordy w kubeł, kurwa mać!
Stulić ryje!
To hańba!
- Dobra, może: "A macie, frajerzy"?
- Nie, za mało fajne.
Ile czasu?
Ile czasu, kurwa?
- 60 sekund.
- Musimy ruszać w tej chwili.
- Nie ma mowy, kurwa!
- Co ty pleciesz?
Spóźnimy się kilka sekund
i Romeo będzie trupem.
Lepiej odkurzcie swoje pały bejzbolowe.
Odnajdźcie w sobie gangsterów!
- "Wesołych Świąt, skurwysyny."
- To zbyt bluźniercze.
- Zjechaliśmy 13 pięter.
- Jeszcze 11. Kombinuj!
Jakieś 4 na piętro,
potrzeba nam... około 60.
- Odmierzaj!
- 10, 15...
- Pogięło was.
- 25, 30...
- To, kurwa, szaleństwo.
- Stul dziób i skup się! 45...
Musicie łamać kości
i gruchotać czaszki!
Musicie robić,
co do was należy!
Będą wam potrzebne.
Pif-paf, zastrzelicie wszystkich
i wtedy powiesz...
"Nażryjcie się."
Nażryjcie się.
- Co ty, kurwa, w bufecie jesteś?
- O, kurwa...
Nie możecie tego zrobić.
Kurwa, odbiło wam?
- Co?
- Jezu Chryste.
- 7 sekund.
- Sześć, pięć, cztery..
- Już czas.
- trzy, dwa...
Jeden...
fenomen zawsze mnie zadziwiał.
Jaka zapada cisza.
Zauważyliście to kiedyś?
Trudno sobie wyobrazić,
że zaledwie kilka godzin temu...
mieli tu cholerny pełen wypas.
Czeka nas rozpierducha
w starym stylu!
Będziemy pasterzami,
na Twoją, Panie, chwałę.
Od Ciebie pochodzi moc nasza,
Twoją wypełniamy wolę.
Sprawimy, że do Twego tronu
popłynie rzeka dusz.
W imię Ojca i Syna...
i Ducha Świętego.
Kto zamawiał naleśnika z rozpierdolem?
- Ale, kurwa, głupota.
- Upośledzone, panie.
To najlepsze, na co cię stać?
Po prostu, nie umiałem...
Cicho.
Wyłamałeś drzwi, prawda?
...i Ducha Świętego.
Puk-puk, skurwysynu!
Puk-puk!
- Tak jest, kurwa.
- Racja.
Drodzy panowie,
tak się strzyże barany.
- Bijemy brawo, czy jak?
- Zamknij się.
Zabiję cię, ty zasrańcu!
Wezwij negocjatora, pieprzony tumanie!
Odwal się!
O co ci, kurwa, chodzi?
Może on ją tam... obmacuje?
Kurwa...!
Daj spokój!
Słuchałem, co tam mówiłaś
i dokładnie tak było.
Dlatego pomyślałem,
że powinienem z tobą porozmawiać.
Yakavetta miał wspólnika?
Wszyscy zgodzili się,
żeby Concezio przywrócił świetność rodziny.
"Jaki z niego geniusz".
Co za bzdura.
To był Starzec.
Od samego początku.
- Starzec?
- Tak go nazywał.
Od trzech lat, kierował
wszystkim naszymi ruchami.
Przymierze z Chińczykami,
interesy na południu i północy.
Wszystko.
Concezio czcił go, jak jakiegoś
pieprzonego mafijnego bożka.
Nie wiem,
jak się naprawdę nazywa.
Concezio zawsze nazywał go "Starcem".
Pomyśl, użył kiedyś nazwiska,
albo przydomku?
- Tylko raz.
- Co powiedział?
Nazwał go... Rzymianinem.
Dziwne... Rzymianin?
Co to może znaczyć?
- To chyba nasz mroczny duch.
- Więc, jaki mamy plan?
Bracia nigdzie nie pojadą,
póki nie dorwiemy Panzy,
lub póki sami go nie dorwą.
Mówiłem, że super-wór!
- Jestem pusty.
- Jeden w komorze!
Pierdol się!
Raz, dwa, trzy!
- Chłopcy!
- Odłóżcie je.
Wyrzućcie je.
Bo zabiję starego!
Wyrzućcie je!
Dziękuję.
Zabawimy się.
Zatem, który pierwszy?
Którego kochasz bardziej?
Tego?
Doc!
Dzwoń, kurwa, po karetkę!
Ty.
Gdzie Starzec?
Nigdy.
- Trzymaj się, stary.
- Pomoc już w drodze. Wytrzymaj!
Chłopaki... już po mnie.
Wszystko w porządku.
To najpiękniejszy dzień w moim życiu.
- Ojcze!
- Spokojnie, chłopcy.
Jezu, kurwa, Chryste!
- Rozwalę skurwielowi jebany łeb!
- Connor!
Synku, tatuś jest zajęty.
Co ty, kurwa, pleciesz?
Gdzie on jest?
Obojętnie jak to się skończy,
dzisiaj, kurwa, zdechniesz.
Uwierz w to, skurwielu.
Gdzie jest Starzec?
Nie.
Uczyń mnie sławnym.
Uczyń mnie sławnym!
Gdzie?
Gdzie on jest?
Odpierdol się!
- Dobrze wyglądasz, Roc.
- A wy nie.
- Nasz przyjaciel...
- Wiem. Był dużym chłopcem.
- Gdyby nie my, nie...
- Co? Nie postawiłby się?
O czym ty mówisz, Roc?
Ja podjąłem decyzję
i byłem z wami.
To był zaszczyt.
Nie zamieniłbym tego za cały świat.
Ani jednej minuty.
A teraz, sláinte.
- Sláinte.
W sumie,
niezły był z niego zbój, nie?
Trochę jak Eastwood...
Charlie Bronson.
Duke pierdolony Wayne.
- Duke pierdolony Wayne!
- Tak!
Ludzie budują różne rzeczy,
a potem umierają.
Mamy to w pierdolonym DNA!
Właśnie to robimy!
A kiedy wszystko się zawali...
...natychmiast to odbudujemy.
Tylko że większe.
Lepsze!
Patrzcie!
Patrzcie, czego potrafimy dokonać.
Patrzcie, jacy jesteśmy zajebiści!
Myślicie, że ci budowlańcy,
mieli łatwo?
- Twardziele!
- Ciężki szajs!
Aż mi staje!
- Nic w tym gejowskiego.
- Oczywiście, że nie.
Mowy nie ma.
Dość mam pierdolenia o samopomocy i grupach wsparcia
porzuconego pokolenia hipisów.
Nic nie rób.
Tylko siedź na dupie.
- Nie pij...
- Nie pal, nie jeździj za szybko.
Pocałujcie mnie w dupę!
Pierdolcie to!
Róbcie tak, jak mówię!
Myślicie, że Duke Wayne wylewał swoje żale
na pierdolonego terapeutę?
Ni chuja!
John Wayne umarł z 2 kilogramami
nieprzetrawionego mięcha w dupie.
Oto prawdziwy mężczyzna!
Mężczyźni nie ujawniają uczuć!
Dlaczego?
Bo to nie wasz pierdolony interes!
Mężczyźni nie płaczą,
mężczyźni się nie dąsają,
mężczyźni walą cię, kurwa, w ryja
i mówią:
"Dzięki, że wpadłeś."
Bardzo mi przykro, chłopcy.
To wszystko moja wina.
Jest kilka rzeczy, o których tata
musi wam powiedzieć.
Słuchaj, młody, tak będzie lepiej
dla ciebie i dla nas.
Wszystko załatwimy na zapleczu.
- Spokojnie...
- Nigdy cię nie tkniemy.
Co z nim?
Głupi jesteś, czy co?
Noah, proszę cię,
dość już tego.
Nie mogę przestać.
Dobrze, coś wymyślimy, tak?
Coś wymyślimy.
Noah!
Mamy coś dla ciebie.
Z Bonnavese zawsze jest dwóch ludzi.
Obaj należą do Cosa Nostry.
Od wielu lat.
Znakomicie.
I tak to trwało.
Całymi latami.
Louie wszystko planował.
Ja zajmowałem się resztą.
Jezu...
ale jak skończyłeś w puszce?
W 1975 wykonałem małą robótkę.
Wyszedłem, a policja już na mnie czekała.
Wystawił mnie.
25 lat do dożywocia.
Dlaczego to zrobił?
Nie mogę się doczekać,
żeby go zapytać.
Dlaczego go nie wydałeś?
Przecież cię wypierdolił.
Dowiedział się o narodzinach
moich synów.
Witaj, stary przyjacielu.
Kopę lat.
Jesteś w potrzebie?
Przyrządzam marinarę i niestety...
zabrakło mi pomidorów.
Żeby mi pomóc,
stary przyjacielu...
ile możesz mi dostarczyć?
Nie martw się.
Masz szczęście.
Pomidorów mam pod dostatkiem.
Agencie Kuntsler,
musi pan to zobaczyć.
Właśnie się dowiedzieliśmy.
To Bloom.
Właśnie wykradła te dane
z archiwum federalnego.
Jezu Chryste... ma Rzymianina!
Dawajcie policję!
Ściągnijcie tu tę walniętą sukę!
Jimmy!
Co jest, kurwa?!
Kto to, kurwa, jest?
Mieszka w York Maine.
Godzina drogi stąd.
Nie do odszukania.
Weszłam do federalnej bazy,
żeby zdobyć te dane.
To tylko kwestia czasu,
zanim się zorientują.
Lepiej się pośpieszcie,
żeby zdążyć przed nimi.
Będą wiedzieli, że to ty?
Dasz sobie radę, moja droga?
Słyszałam, że Kostaryka jest ładna.
Nie sądziłam, że poproszę o to
inną istotę ludzką, ale proszę...
zabijcie tego człowieka.
...zabijcie tego człowieka.
Witaj, Louie.
Noah.
Nie mamy dużo czasu.
Mój ogród...
jest piękny, czyż nie?
Tak... zapomniałem...
twoje oczy są ślepe na piękno.
Ty jesteś...
jesteś niszczycielem, Noah.
Wiesz, co mną kieruje.
Ale czy ty wiesz?
Myślisz, że to dla twojego ojca.
Nie.
Ty się urodziłeś zabójcą.
Śmierć, "la morte",
jest w twojej krwi.
Nie.
Nie...
To jakaś bzdura.
Musimy ruszać już.
To tylko, kurwa, jeden gość.
Więc wyjaśnij to.
Nie było cię tam,
żeby ich wychować.
Ani jednego dnia.
Jednak podążyli w ślady ojca.
To twoja krew, Noah,
twój gniew.
A ty?
Kim ty jesteś?
Ja jestem twórcą.
Rozumiesz?
Byliśmy przeciwieństwami,
jak w tej starej opowieści
o żabie i "scuerpo"...
- Nie wiem, jak jest "scuerpo"...
- Skorpion.
Tak, skorpion.
Pamiętajcie, ani draśnięcia na Starcu.
Zrozumiałem.
Czekamy na sygnał.
Kurwa, ale miejscówka.
Przyprawia mnie o dreszcze.
- Dlaczego mnie wydałeś, Louie?
- Nigdy tego nie zrozumiesz.
25 lat... spróbuj.
- Oni coś budowali.
- Oni?
Oni coś tworzyli.
Imperium.
Oni?
Pomagałem im.
Posłużyłem się tobą, Noah.
Żeby zniszczyć ich konkurencję,
wyciąć ich raka.
Zasłużyłem sobie na miejsce
pośród nich.
To jest twoje miejsce pośród nich?
Ponieważ wszystko, co widzę,
to stary człowiek
w walącym się pałacu.
Siedzący w ogrodzie.
Skorpion i żaba,
oboje stracili wszystko.
Widzisz, bez ciebie
nie byłem im już potrzebny.
Wygnali mnie.
Mama opowiadała mi
o takich miejscach.
Dlaczego ksiądz, Louie?
Po co to wszystko?
Dlaczego teraz?
Bo wiedziałem, że to sprowadzi ciebie
i twoich synów.
Że zniszczycie Yakavettę
i oczyścicie mi drogę.
Tym razem wezmę,
co należy do mnie.
Tylko... tylko troszeczkę.
Malutki kawałeczek.
Na moją starość.
Koniec końców,
nigdy nie byłem chciwy.
Skurwysyny!
Connor!
Murph!
Zabierzcie mnie do niego.
Zobaczymy się za chwilę, Louie.
Nie, tato.
Nie, proszę.
Boże, nie.
Popatrzcie... popatrzcie, chłopcy.
To taki piękny...
- taki piękny dzień.
- Nie...
To prawda, tato.
Piękny.
Dokonało się.
Dokonało...
Ci, którzy działają w imię moje...
przybędą, a ziemia się zatrzęsie...
i wzburzą się oceany.
To państwo bez prawa ekstradycyjnego.
Paszport na twoje nazwisko,
pieniądze, kontakty
i mapa do punktu docelowego.
- Czyli?
- Klasztor Świętej Pokuty.
Klasztor?
Klasztory są chronione
przez Stolicę Apostolską.
Nie podlegają nawet lokalnemu prawu.
Przeszukaniom i tak dalej.
To jak sanktuarium
wewnątrz sanktuarium.
On zabierze cię łodzią
do prywatnego jachtu,
który dla ciebie wynajęliśmy.
Oczywiście nieoficjalnie.
Ojcze, nie chcę zaglądać w zęby
darowanemu koniowi,
ale nadal nie wiem,
co ojciec ma z tym wspólnego.
Po drugie, kiedy musiałam zniknąć,
ojciec zjawił się z dokumentami w ręku.
Tak, jakby ojciec wiedział wcześniej.
Niezbadane są ścieżki Pana,
moja droga.
Chciałem, żebyś wiedziała,
że nie jesteś sama.
Mamy wiele źródeł.
Wciąż powtarza ojciec "my".
Kim są "my"?
Gotowa do drogi?
Słyszałem, że w tym klasztorze
ciężko pokutują.
Nie wiem, czy podoba mi się
ten nowy wygląd, Betty Boop.
- Byłam na twoim pogrzebie, sukinsynu.
- Wiem.
Miałaś świetne buty.
Sukienka troszkę przykusa na pogrzeb,
ale co tam...
kim jestem, żeby podważać
czyjeś poczucie odrębności?
- Co to ma być?!
- Ciszej.
Spłoszysz mi moje rybki.
Pierdolić twoje ryby!
Co tu się, do diabła, dzieje?
Zostałaś zdekonspirowana,
młoda damo.
Jesteś bardzo mądrą,
małą dziewczynką, Eunice.
Dlatego cię wybrałem.
Teraz przyszła pora,
żebyś ruszyła głową.
Mamy finansowe wsparcie i ochronę
najpotężniejszej korporacji na świecie,
oraz dwóch prezesów,
którzy mają poparcie społeczeństwa.
Jaki ci się wydaje,
o co tu chodzi?
Chcesz ich wydostać.
Chcę ich wydostać, przywrócić do pracy,
wynieść to na zupełnie nowy poziom.
Gdzie ich trzymają?
WIĘZIENIE O ZAOSTRZONYM RYGORZE "HOAG"
Uwolnić Świętych!
Hoag nie jest zwykłym więzieniem.
Nieprawda.
Dokładnie tym jest.
Tylko zwykłym więzieniem.
Rządzonym przez ludzi.
A na ludzi, jak oboje wiemy,
można wpłynąć.
Cóż, cokolwiek zrobimy,
musimy się pośpieszyć.
Chłopcy nie są tam bezpieczni.
Sam nie wiem...
wróble ćwierkają,
że świetnie dadzą sobie radę.
Pamięci Jima "Fat Hand" Jacksona
Tłumaczenie:
sinu6 & Sabat1970
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl