Kto tam jest?
Czego chcesz?!
SAGA ZMIERZCH:
ZAĆMIENIE
"Jedni mówią, że świat zniszczy ogień,
Inni, że lód.
Iż poznałem pożądania srogie,
Jestem z tymi, którzy mówią: ogień.
Gdyby świat zaś dwakroć ginąć mógł,
Myślę, że wiem o nienawiści
Dość, by rzec:
równie dobry lód
Jest, aby niszczyć,
I jest go w bród. "
Mam egzamin z angielskiego.
Muszę się skupić.
Wyjdź za mnie.
Nie.
Przemień mnie.
Zgoda, jeżeli mnie poślubisz.
To się nazywa kompromis.
Raczej szantaż.
To nie fair.
Małżeństwo to...
jedynie świstek papieru.
Tam, skąd pochodzę,
ślub jest wyznaniem miłości.
Gdy ktoś w moim wieku wychodzi za mąż
to oznacza wpadkę.
Obawiasz się tego,
co powiedzą ludzie.
Raczej, że dwa na trzy małżeństwa
kończą się rozwodem.
Wśród wampirów ten współczynnik
jest nieco mniejszy.
Proszę, wyjdź za mnie.
Nie mogę.
Miałam wrócić o czwartej.
Morderstwa, zaginięcia
Czyżby seryjny morderca?
Punkt czwarta.
Ten chłopak próbuje się mi podlizać?
On ma imię.
Teraz zrobił się dla ciebie
zbyt punktualny?
No dobra.
Jesteś świadoma,
za co ta kara, tak?
Narobiłam ci strachu.
Owszem.
Ale miałem też inne powody,
aby cię uziemić.
Jak chociażby...
Chciałem, byś trochę
od niego odpoczęła.
Tato, na nic się zda ta rozmowa.
Edward jest częścią mojego życia.
Tak, dotarło to do mnie.
Co powiesz na to?
Zawrzyjmy układ.
Nie jesteś już uziemiona,
pod warunkiem, że teraz zaczniesz odwiedzać
również pozostałych przyjaciół.
Na przykład...
Jacoba.
Przechodzi teraz trudny okres.
Ojciec bardzo się o niego martwi.
Pamiętam, jak przechodziłaś przez to samo.
Potrzebowałaś przyjaciela,
którym wówczas okazał się Jake.
Tu Jake.
Zostaw wiadomość.
Jacob nie odzywa się od tygodni.
Chciałabym to naprawić,
ale on nie daje mi szansy.
Wystraszyłeś mnie.
Wybierasz się do rezerwatu?
Skąd...
Alice.
Zepsułeś mi samochód?
Bello, musisz zrozumieć,
że twoje bezpieczeństwo
jest dla mnie najważniejsze.
Jacob mnie nie skrzywdzi.
Celowo nie,
ale jako wilk nie panuje nad...
Edwardzie!
Muszę się z nim zobaczyć
przed zakończeniem szkoły.
Będę jedną z was,
a wtedy znienawidzi mnie na dobre.
Przykro mi.
Cześć.
W samą porę.
"Drodzy przyjaciele."
Może być, prawda?
"Jesteśmy przyszłością.
Wszystko jest możliwe,
wystarczy uwierzyć. "
Piękne.
Świetnie.
Twoja przemowa.
Wykorzystam ją, gdy zechcę,
by ludzie rzucali we mnie dyplomami.
Podziękuję.
- Musisz polubić wytarte frazesy, Jess.
- To podstawa każdej przemowy.
Dlatego właśnie nigdy ich nie wygłaszasz.
Jess nie potrzebuje wytartych frazesów.
Jej przemowa będzie fenomenalna.
Fenomenalna?
Ona odmieni ich życie.
Postanowiłam urządzić imprezę.
W końcu, nie co dzień
kończy się liceum.
Impreza?
U was?
- Nigdy nie widziałam waszego domu.
- Nikt nie widział.
Kolejna impreza, Alice?
- Będzie super.
- Ostatnim razem mówiłaś to samo.
- Angela?
- Tak?
Pomóc ci z tym?
Wiem, że wiesz, co widziała.
Powiedz mi.
Nic takiego.
Wyglądałeś na zmartwionego.
Ponieważ każdy chyba zauważył,
że Alice się dziwnie zachowuje.
Myślę, że zauważyli to już dawno temu.
Ciekawe co się stało?
Syn tych ludzi zaginął
rok temu w Seattle.
Charlie robi co w jego mocy, ale...
Wiesz o tym coś więcej?
Od dłuższego czasu
obserwujemy rozwój wydarzeń w Seattle.
Niewyjaśnione zniknięcia, morderstwa...
Jeśli nadal będą działać w tak jawny sposób,
Volturi wkroczą do akcji.
Jeśli pojawią się w Seattle,
to zawitają też tutaj.
- Zobaczą, że wciąż jestem człowiekiem.
- Nie dojdzie do tego.
Pojedziemy do Seattle,
jeśli zajdzie potrzeba.
Przefaksuję to od razu.
Dziękuję.
- Idziemy na kolację?
- Tak.
Tylko my dwoje, tak?
Jedynie ją odwoziłem.
- Do zobaczenia później.
- Pa.
Bello, rodzice proszą, bym przypomniał ci
o bilecie lotniczym,
- który dostałaś na urodziny.
- Jakim bilecie?
Na Florydę,
żebym mogła zobaczyć się z mamą.
To bardzo hojne z ich strony.
Niedługo będzie nieważny.
Powinnaś polecieć w ten weekend.
Nie mogę wszystkiego zostawić i polecieć.
To pewnie ostatnia szansa,
by ją zobaczyć przed zakończeniem szkoły.
Niegłupi pomysł.
Opuścisz miasteczko na kilka dni.
Odpoczniesz...
Z chęcią zobaczę się z mamą.
Pod warunkiem, że polecisz ze mną.
Chwileczkę.
To są dwa bilety?
Świetnie.
Jakże się cieszę!
Bardzo chcę się zobaczyć z mamą.
Mieć pewność, że wiedzie
pełne i udane życie.
Nie będziesz za tym tęskniła?
Uczuciem, kiedy witamina D
wnika w twoją skórę?
Owszem, będę.
Koledże na Florydzie
są dużo bardziej słoneczne.
Jeżeli wyjedziesz
na uniwersytet na Alasce,
to nie będziemy się widywać.
Mają tam świetny program naukowy.
Masz na myśli "program Edwarda"?
On tak ci się przygląda,
jakby był gotów w każdej chwili
osłonić cię przed strzałem.
To źle?
Bardzo emocjonalnie.
Przy nim jesteś odmieniona.
Gdy on się przesuwa, ty także,
zupełnie jak dwa magnesy.
My po prostu jesteśmy...
Zakochani.
Rozumiem.
Chcę mieć jedynie pewność,
że dokonujesz słusznych wyborów.
Ponieważ to na twoje życie wpłyną.
W porządku.
Koniec z trudnymi tematami.
Mamo...
Z okazji ukończenia szkoły.
Prosiłam, byś nie traciła pieniędzy.
Nie straciłam.
To nasze koszulki z wycieczek?
Uznałam, że nadadzą się na kołdrę.
Przyda ci się na Alasce.
Pamiętasz tę?
Z Ensenady.
Snake Pit.
To moja ulubiona.
Trójgłowy homar z Maine.
Coś wspaniałego.
Wiedziałam, że ci się spodoba.
Gdy dorośniesz i będziesz miała dzieci
doszyjesz kolejne koszulki.
Być może odwiedzicie
Największą Butelkę Keczupu...
Dziękuję.
Cieszę się, że ci się podoba.
Będzie ci o mnie przypominać,
gdy będziesz już na Alasce.
- Mamo.
- Tak?
Będę za tobą tęsknić.
A ja za tobą, skarbie.
Jesteś pewna,
że to tu ją widziałaś?
Będzie tu lada moment.
Po lewej!
Stójcie.
Jest na terytorium wilków.
Ucieknie!
Właśnie, że nie!
Emmett, nie!
Żałujesz wyjazdu?
Nie.
Dobrze było znów zobaczyć mamę.
Jedynie pożegnanie było trudne.
To nie musiało być pożegnanie.
Dlatego chciałeś, bym poleciała?
Liczyłeś na to, że zmienię zdanie?
Cały czas na to liczę.
Co jest?
Gdybym poprosił, byś została w aucie,
zrobiłabyś to?
Oczywiście, że nie.
- Charlie mówił, że wyjechałaś z miasta.
- Tak, odwiedzić mamę. A co?
Sprawdza, czy wciąż jesteś człowiekiem.
Przyszedłem cię ostrzec.
Jeśli twoi raz jeszcze
przekroczą granicę paktu...
Słucham?
- Nie powiedziałeś jej?
- Odpuść, Jacob.
Nie powiedział o czym?
Między Paulem a Emmettem
doszło do scysji.
Nie ma się czym przejmować.
Słyszysz co mówisz?
Dlatego wywiozłeś ją z miasta,
by nie poznała prawdy?
Odejdź.
Natychmiast.
Ma prawo wiedzieć.
To ją chce dopaść ta ruda.
Victoria?
Wizja Alice...
Próbowałem cię chronić.
Okłamując mnie?
Jeszcze do tego wrócimy.
Dlaczego nie oddzwaniasz?
Nie miałem ci nic do powiedzenia.
Ale ja miałam.
Zaczekaj.
Bello...
Zaufaj mi.
Ufam ci.
To jemu nie ufam.
Nie ciesz się, Jacob.
To tylko przejażdżka.
Trzymaj się.
Jesteś pewien,
że to dobry pomysł?
Jestem "dziewczyną wampira", pamiętasz?
Patrzcie, kto wrócił.
- Co słychać, Bello?
- Quil, ty też?
Tak, wreszcie dołączyłem do watahy.
Dobrze, że jesteś.
W końcu odpoczniemy
od wewnętrznych monologów Jake'a.
- "Oby Bella wreszcie zadzwoniła."
- "Oby nie dzwoniła."
- "Może powinienem do niej zadzwonić?"
- "Zadzwonię i się rozłączę."
Zamknijcie się już.
Bello, to jest Leah Clearwater.
Córka Harry'ego.
Przykro mi z powodu twojego ojca.
Jeśli przyszłaś jeszcze bardziej
udręczyć Jacoba, to możesz odejść.
Dusza człowiek, co?
Witaj, Bello.
Zastanawiałam się,
kiedy znów cię u nas zobaczę.
- Sam, wszystko w porządku?
- Tak.
Nieprędko znów postawi
nogę na naszej ziemi.
Kiedy Leah dołączyła do watahy?
Gdy zmarł jej ojciec.
Jej brat, Seth, również.
Ma zaledwie 15 lat.
Najmłodszy w grupie.
Sam każe mu się uczyć,
ale chłopak nie usiedzi w domu.
Wolałbym, żeby to Leah zostawała w domu.
Nie bądź taki.
Tu nie chodzi o nią,
ale o trójkąt miłosny.
Wszyscy musimy znosić
cierpienie Lei, Sama i Emily.
Wilcza telepatia, pamiętasz?
Sam rzucił Leę dla Emily?
To nie do końca tak.
Sam nie chciał skrzywdzić Lei,
ale to Emily była tą jedyną.
Tak, miłość nie wybiera.
To więcej niż zauroczenie.
Sam wpoił sobie Emily.
Powinnam wiedzieć, co to znaczy?
Wpojenie kogoś jest jak...
Widzisz tę osobę
i wszystko się zmienia.
Nagle to nie grawitacja cię przyciąga.
Tylko ona,
wszystko inne przestaje się liczyć.
Zrobiłbyś wszystko,
byłbyś dla niej wszystkim.
Brzmi jakbyś znał
to uczucie.
A ty...
wpoiłeś sobie kogoś?
Wiedziałabyś, gdybym to zrobił.
Po prostu, mam bezpośredni
wgląd w myśli Sama.
Na chwilę obecną wciąż
jesteś więc sobą.
A ty sobą.
Tak.
Do zakończenia liceum.
Zakończenia liceum?
- Wiedziałeś, że ta chwila nadejdzie.
- Ale nie za miesiąc!
Nie, póki...
nie zasmakujesz życia.
Nie, póki ja...
Przez chwilę...
jedną chwilę myślałem...
Ale zbyt głęboko wbił
w ciebie swoje szpony.
Ja podjęłam decyzję, nie on.
Bello, oni nawet nie są żywi.
Rzygać mi się chce.
Wolałbym, żebyś umarła,
niż stała się jedną z nich.
Nie wierzę, że to powiedziałeś.
Edward miał rację,
nie powinnam była tu przychodzić.
Nie chciałem... proszę...
Przepraszam.
Wiesz...
Edward mógłby chociaż uszanować
pory posiłków.
Byłam z Jake'iem.
To dobrze.
Wobec tego, zostawię was samych.
Wiesz, jak bardzo się martwiłem?
Byłam całkowicie bezpieczna.
O mały włos,
a zerwałbym pakt...
- Wiem, że cuchnę jak pies. Przepraszam...
- Coś jest nie tak.
Edwardzie, co się stało?
Ktoś tu był.
Kto to był?
Ktoś, kogo znamy?
Jakiś obcy.
Nie rozpoznałem jego zapachu.
Jakiś nomada?
Nomada nie zostawiłby
ojca Belli przy życiu.
Trop się urywa jakieś 5 mil
na południe od domu Belli.
Ktoś to zaaranżował.
Victoria?
Nie, przewidziałabym jej decyzję.
To pewnie Volturi.
Oni również nie.
Obserwuję poczynania Aro.
Musimy szukać dalej.
Będziemy strzec Belli na zmianę.
- Znów bawimy się w ochroniarzy?
- Rosalie...
Ona ma rację.
Nie możecie jednocześnie
strzec mnie, chronić ojca
oraz szukać intruza.
Jak również Victorii.
A przy tym chodzić na łowy.
Nie zostawię cię samej, bez ochrony.
A ja nie pozwolę wam głodować.
Poza tym, będę miała ochronę...
Jaką?
Ktokolwiek to był,
jego smród wciąż się tu unosi.
Ciężko będzie go przegapić,
gdy znów się na niego natkniemy.
- Teraz ja się tym zajmę.
- Nie potrzebujemy, byś czymkolwiek się zajmował.
Ani kimkolwiek.
Guzik mnie obchodzi,
czego potrzebujecie.
- Nic tu po nas.
- Nie, nic tu po tobie.
Przestańcie!
Mam tego dość.
Od teraz jestem neutralna jak Szwajcaria.
Edwardowi nie spodobał się ten pomysł.
Nie chodziło już, jednak, o rywalizację.
Ale o bezpieczeństwo moje i Charliego.
Tego dnia zmusiłam ich,
by przynajmniej spróbowali współpracować.
Wilki obejmowały wartę,
by Cullenowie mogli polować.
Nie był to prosty sojusz.
Czy on nie posiada koszulki?
Nic mi nie grozi.
Powinieneś już iść.
Nie zajmie mi to długo.
Nie spiesz się.
Musisz polować.
Odrobinkę możesz się pospieszyć.
- Cześć, śliczna.
- Cześć.
To co chcesz dziś robić?
Motory, spacer?
Wybór należy do ciebie.
Wieczorem idziemy na imprezę.
Jesteś pewien, że to dobry pomysł?
Nie chcę się wpraszać na imprezę.
Ściśle rzecz biorąc, wpraszasz się
na spotkanie rady plemienia.
Widzisz?
To nasza starszyzna:
ojciec, dziadek Quila i Sue Clearwater.
Po śmierci Harry'ego,
zajęła jego miejsce.
Nie powinno mnie tu być.
Powinnaś.
Pomyślałem...
Pomyśleli, że dobrze będzie,
jeśli wysłuchasz naszej historii.
Historii?
Historii plemienia?
Czy aby nie jest tajemnicą?
Wszyscy mamy w tym swoją rolę.
Ty również.
Seth, Leah i Quil
także usłyszą je po raz pierwszy.
Choć ty będziesz pierwszą osobą
spoza plemienia.
Gdybym wiedziała,
ubrałabym się stosowniej.
Jake!
W samą porę.
Paul pochłonął większość jedzenia,
ale ocaliłem kilka burgerów.
To świetnie, brachu.
Bello, to Seth Clearwater, brat Lei.
Najnowszy nabytek watahy.
- Najnowszy, najlepszy, najmądrzejszy...
- I najwolniejszy.
Chodźmy, zaczyna się.
Quileuci od początku byli
niewielkim plemieniem.
Jednak, od zawsze
wypełniała nas magia.
Byliśmy wspaniałymi wojownikami,
zmiennokształtnymi,
którzy potrafili
przybrać postać potężnych wilków.
To wywoływało popłoch wśród nieprzyjaciół
i pozwalało chronić nasze plemię.
Pewnego dnia, nasi wojownicy
natknęli się na przybysza,
który, choć wyglądem przypominał człowieka,
był twardy jak skała.
A także zimny jak lód.
Ostre kły wojowników
ostatecznie go rozszarpały,
ale dopiero ogień był w stanie
całkowicie go zgładzić.
Żyli w strachu,
że Zimny Człowiek nie był sam.
Mieli rację.
Zemściła się na naszej wiosce.
Stary wódz, Taha Aki,
pozostał ostatnim wojownikiem,
zdolnym ocalić nasze plemię,
po tym, jak zabito jego syna.
Trzecia żona Taha Akiego wiedziała,
że on przegra tę walkę...
Nie posiadała nadludzkich zdolności,
poza jedną:
Odwagą.
Jej poświęcenie odwróciło uwagę
Zimnej Kobiety na tyle,
by Taha Aki mógł ją zgładzić.
Ocaliła plemię.
Z biegiem czasu, nasi
wrogowie się wykruszyli...
Poza jednym.
Zimnymi Ludźmi.
Gdy są w pobliżu,
odzywa się w nas magia.
Teraz również ich wyczuwamy,
czujemy zagrożenie we krwi.
Nadchodzi coś złowieszczego,
i musimy być gotowi.
Każdy z nas.
Co mi zrobiłeś?
Jest mi tak...
Tak.
Wiem.
Znajdziemy ci kogoś do picia.
Moje!
Postaraj się nie zginąć.
Dobrze?
Musimy zwiększać nasze szeregi.
Na Seattle padł blady strach.
Policja zmaga się z rosnącą liczbą
morderstw i zaginięć.
Krążą plotki o nowym, bezwzględnym gangu
lub seryjnym mordercy.
- Dla państwa na żywo...
- Sytuacja się pogarsza.
Będziemy musieli coś zrobić.
Potrzeba więcej, niż jednego wampira,
by wyrządzić takie szkody.
Zdecydowanie więcej.
Są niezdyscyplinowani,
działają jawnie...
Nowonarodzeni.
Macie na myśli nowe wampiry?
W pierwszych miesiącach po przemianie.
Wtedy właśnie nie
potrafimy się kontrolować.
Mordujemy, opętani łaknieniem krwi.
Też tak będziesz miała.
Nikt nie przeszkolił tych nowonarodzonych,
ale to nie przypadek.
Ktoś tworzy armię.
Teraz już na pewno
ruszymy do Seattle.
Armię wampirów?
Stworzoną do walki z kimś.
Jesteśmy jedynym
klanem w pobliżu Seattle.
Jeżeli my ich nie powstrzymamy,
zrobią to Volturi.
Dziwię się, że jeszcze tego nie zrobili.
Może to oni za tym stoją.
We Włoszech odczytałem myśli Aro.
Pragnie, byśmy, wraz z Alice,
dołączyli do niego.
Wie jednak, że tego nie zrobimy,
póki nasz ród żyje.
Armia rozwiązałaby za niego ten problem.
Zaginiony Riley Biers
Jadłeś już kolację?
Jeszcze nie.
Ten chłopak, Riley Biers,
zaginął ponad rok temu.
Od tego czasu jego rodzice
rozwieszają ulotki po całym Seattle.
Myślisz, że powinni się poddać?
Ja bym się nie poddał,
gdyby chodziło o ciebie.
Nigdy w życiu.
Muszę wymyślić,
co mówić ludziom.
Dlaczego nie przyjeżdżam na święta.
Dlaczego ich nie odwiedzam.
Dlaczego już nigdy mnie nie zobaczą.
Po kilkudziesięciu latach,
wszyscy, których znasz,
będą martwi.
Problem rozwiąże się sam.
Czemu jesteś przeciwny temu,
bym stała się taka jak ty?
Mówiłem ci już.
Bądź ze mną szczery.
Chodzi o coś więcej.
Znam konsekwencje
decyzji, którą zamierzasz podjąć.
Przeżyłem je.
Nie chcę, byś doznała tego samego.
Wierzysz w to, że posiadam duszę.
Ja nie.
Zaryzykować utratę twojej,
tylko po to,
bym nigdy cię nie stracił...
to najbardziej samolubna rzecz,
jaką mogę zrobić.
Sądziłam, że obawiasz się tego,
iż po przemianie będę inna.
Że nie będę już ciepła,
a mój zapach ulegnie zmianie.
Zawsze będziesz moją Bellą.
Moją Bellą,
tylko mniej kruchą.
Pięknie tu.
Alice urządza imprezę
z okazji ukończenia szkoły.
Na którą zostałeś zaproszony.
Spodziewałam się tego.
Co?
Chciałem, by to odbyło się inaczej.
Subtelniej.
Ale kończy mi się czas.
Co się odbyło?
Musisz usłyszeć prawdę, Bello.
Poznać, jakie masz możliwości.
Musisz też wiedzieć,
że cię kocham
i pragnę byś wybrała mnie,
zamiast niego.
Myślałam, że to rozumiesz.
- Nic do ciebie nie czuję.
- Nie kupuję tego.
Niby czego?
To najzwyklejsza prawda.
Czujesz coś do mnie,
tylko nie chcesz tego przyznać.
Dlatego się nie poddam.
Będę o ciebie walczył,
póki twe serce nie przestanie bić.
W takim razie,
nie będzie to długa walka.
Ten pośpiech wynika z obawy,
że się rozmyślisz.
Nieprawda.
Wiem, czego chcę.
Będąc ze mną, nie
musiałabyś się zmienić.
Ani z kimkolwiek się żegnać.
Mam do zaoferowania więcej niż on.
Pewnie nie może cię nawet pocałować,
nie sprawiając ci bólu.
Czujesz to?
Ciało, krew
oraz ciepło.
Jeśli jeszcze raz
dotkniesz ją wbrew jej woli...
- Nie rób tego...
- Ona nie jest pewna czego chce.
Na przyszłość poczekaj,
aż sama cię poprosi.
Na pewno tak zrobi.
Jacob, idź już, dobrze?
Spokojnie, chłopaki.
Spokojnie.
Wyluzujcie.
O co poszło?
Pocałowałem Bellę.
A ona złamała rękę.
Dając mi w twarz.
Totalne nieporozumienie.
Jest jedynie skręcona.
Zagoi się mgnieniu oka.
Znów próbowałaś chodzić
i żuć gumę w tym samym czasie?
- Uderzyłam wilkołaka w twarz.
- Diablica.
Będzie z ciebie zadziorna wampirzyca.
Wystarczająco twarda,
by spuścić ci lanie.
Nie przejmuj się nią.
Jakieś tropy?
Żadnego śladu intruza.
Jednakże, Victoria
wciąż jest w okolicy.
Znajdź sobie inną osobę
do gadania o radościach bycia wampirem.
Rosalie!
Nie mam pojęcia, co takiego zrobiłam,
że tak mnie nienawidzisz.
Nienawidzę?
Nie nienawidzę cię.
Nieszczególnie za tobą przepadam, ale...
Bello, ja ci zazdroszczę.
Słucham?
- To niedorzeczne.
- Wcale nie.
Tobie pozostawiono wybór.
Mnie nie.
Nikomu z nas.
Ale tobie tak, a mimo to wybierasz źle.
Nie obchodzi mnie,
jak żałosne jest twoje ludzkie życie.
Nie jest żałosne.
Idealne również nie jest,
ale czyje jest?
Moje było.
Idealne w każdym calu.
Pragnęłam tylko jednej rzeczy...
Własnego domu i męża,
który całowałby mnie po powrocie z pracy.
Własnej rodziny.
Mój narzeczony był
najlepszą partią w mieście.
Ledwie go znałam.
Ale byłam młoda.
Podobała mi się perspektywa miłości.
W ostatnią noc mojego życia,
wracałam późno od przyjaciółki.
Miałam niedaleko.
Rose.
Podejdź tutaj.
Potrzymaj.
Podejdź tu.
Czekaliśmy na ciebie.
Oto i ona.
Royce, jesteś pijany.
Czyż nie jest urocza, John?
Mówiłem ci, że ślicznotka z niej.
Przez ubranie trudno ocenić.
Co ty na to, Rose?
Może zdejmiemy kilka warstw?
Przestań!
Zobaczymy się jutro.
Jak wytrzeźwiejesz.
A ty dokąd?
- Puść mnie!
- Wracaj.
Masz robić, co ci każę!
Zostaw mnie!
Porzucili mnie na ulicy,
myśląc, że nie żyję.
Wierz mi, chciałam być martwa.
Carlisle mnie znalazł.
Wyczuł krew.
- Sądził, że mi pomaga.
- Przykro mi.
Zemściłam się na nich.
Na każdym z osobna.
Royce'a zostawiłam sobie na koniec,
by wiedział, że po niego idę.
Lubowałam się wówczas
w dramatycznych gestach.
Gdy odnalazłam Emmetta,
poczułam się nieco lepiej.
Jednak, już zawsze będziemy tacy.
Zamrożeni, tkwiący w zawieszeniu.
Właśnie tego mi najbardziej brakuje:
perspektyw.
Siedzenia na ganku,
u boku siwiejącego Emmetta,
w otoczeniu gromadki wnucząt...
Ich śmiechu.
Rozumiem cię.
Ja jednak niczego bardziej nie pragnę...
od Edwarda.
Znów się mylisz.
Po przemianie będzie jedna rzecz,
której zapragniesz bardziej,
za którą będziesz w stanie zabić:
krew.
Co mówiłem o działaniu w ukryciu?!
Coś nadchodzi.
Coś...
większego od nas.
Jeśli nie zdołacie...
się opanować,
zginiemy wszyscy.
Co się stało, to się nie odstanie.
Tylko...
posprzątajcie po sobie.
Zwrócili na siebie zbyt wiele uwagi.
Podobnie jak nasza bierność.
Niektórzy zaczną kwestionować
skuteczność Volturich.
Niech mówią, co chcą.
Powinniśmy poradzić się Aro.
Aro jest obserwowany.
To my musimy podjąć decyzję.
W takim razie decyduj, siostro.
Najwyższy czas.
Owszem.
Albo pozwolimy im robić to,
do czego zostali stworzeni, albo ich zabijemy.
Trudny wybór.
Gdy byliśmy mali, pytano nas,
kim chcemy być, gdy dorośniemy.
Odpowiadaliśmy, że kosmonautą, prezydentem
albo tak jak ja, królewną.
W wieku 10 lat marzyliśmy, by zostać
gwiazdami rocka, kowbojami
albo tak jak ja,
złotą medalistką.
Teraz, gdy wchodzimy w dorosłość,
oczekują od nas dojrzałej odpowiedzi.
Więc, co powiecie na taką:
"Któż to wie, do licha?"
To nie jest czas na
podejmowanie decyzji na całe życie.
Tylko na popełnianie błędów.
By wsiąść w zły pociąg
i wyjechać w nieznane.
Zakochać się, nie raz.
Pójść na filozofię, bo po niej
nie ma szans na zatrudnienie.
Zmienić zdanie, a potem zmienić je
jeszcze raz, bo nic nie jest "na zawsze".
Więc, róbcie tyle
błędów, ile wlezie.
W ten sposób, gdy zapytają was
kiedyś, kim chcecie być,
nie będziecie musieli zgadywać.
Bo będziecie to wiedzieć.
Jesteś wreszcie!
Podobało ci się moje przemówienie?
Nie było na łapu-capu?
Nie, trafiłaś w sedno.
Jestem urodzoną przywódczynią, nie?
Uwielbiam ten kawałek, chodźmy.
Co ty tu robisz?
Sama mnie zaprosiłaś,
pamiętasz?
Mój prawy sierpowy nie był dość
dosadny, jako odwołanie zaproszenia?
Bello, przepraszam za tamto.
Że cię pocałowałem
i za rękę.
Mógłbym obwinić za to zwierzę,
drzemiące we mnie,
ale naprawdę,
zachowałem się jak osioł.
Przepraszam.
Przyniosłem ci prezent.
Z okazji ukończenia szkoły.
Sam go zrobiłem.
Ty to zrobiłeś?
Naprawdę ładny.
Dzięki.
Zaraz wrócę.
- Alice, co zobaczyłaś?
- Podjęto decyzję.
- Co jest grane?
- Nie jedziecie do Seattle.
Nie, oni zjawią się tutaj.
Będą tu za cztery dni.
To może się zamienić w jatkę.
- Kto za tym stoi?
- Nie widziałam nikogo znajomego.
Może jednego.
Wiem o kogo chodzi.
To miejscowy chłopak.
Riley Bierce.
Ale nie on to zaczął.
Ten, kto za tym stoi,
sam nie podejmuje działań.
Pewnie celowo nie chce
ujawnić się w twoich wizjach.
Idzie na nas armia,
i nie mamy wystarczających sił,
by ochronić miasteczko.
Chwila!
Jaka znowu armia?
Nowonarodzonych wampirów.
O co im chodzi?
Zapoznawali się z zapachem Belli.
Chcą dostać Bellę?
Co to, do diabła, ma znaczyć?
Że szykuje się paskudna walka.
Na śmierć i życie.
Dobra.
Wchodzimy w to.
Nie.
Pozabijają was, nie ma mowy.
Nie pytałem o pozwolenie.
Edwardzie?
To zwiększy twoją ochronę.
Jacobie, czy myślisz, że Sam
zgodziłby się na porozumienie?
O ile będzie szansa
załatwić jakieś wampiry.
- Jasperze?
- To wzmocni naszą siłę liczebną.
Nowonarodzeni nie będą
się tego spodziewali.
Skorzystamy z elementu zaskoczenia.
- Będziemy musieli się skoordynować.
- Carlisle!
- To dla nich niebezpieczne.
- Wszystkim nam przydadzą się ćwiczenia.
Jasper przeszkoli nas w walce
z nowonarodzonymi.
Czujcie się zaproszeni.
Dobra.
Gdzie i kiedy?
Jake!
Nie wiesz, w co się pakujecie.
Bello, do tego zostaliśmy stworzeni.
Powinnaś się cieszyć.
Zobacz, jak grzecznie
współpracujemy.
Sama chciałaś,
byśmy się kolegowali.
Jeszcze raz!
Prezent na koniec liceum.
Nie ufają nam na tyle, by
zjawić się w ludzkiej postaci.
Ważne, że przyszli.
Będziesz tłumaczył?
Cześć, Jake.
Witajcie!
Jasper ma doświadczenie
z nowonarodzonymi.
Nauczy nas jak je pokonać.
Pytają czym nowonarodzeni
różnią się od nas.
Są o wiele silniejsi, ponieważ ich
tkanki nadal wypełnia ludzka krew.
Nasz gatunek nigdy nie osiąga
większej siły fizycznej,
niż w pierwszych kilku
miesiącach życia.
Carlisle ma rację.
To dlatego zostali stworzeni.
Armie młodych wampirów nie są
tak liczebne jak ludzkie,
lecz armia ludzi nie byłaby
w stanie stawić im czoła.
Pamiętajcie o dwóch rzeczach,
po pierwsze:
nie dać otoczyć się ramionami,
bo w jednej chwili was zmiażdżą.
I po drugie:
nie wybierać oczywistych
metod zabijania.
Na to są przygotowani.
I pokonają was.
Emmett!
- Nie dawaj mi forów.
- Ani mi się śni.
Nigdy nie trać koncentracji.
Jeszcze jedno!
Nie odwracaj się plecami
do nieprzyjaciela.
Komuś z was może
stać się krzywda.
Ktoś może stracić życie,
z mojego powodu.
Prawdziwe starcie będzie
sto razy gorsze od tego.
Na dziś wystarczy.
Jasperze!
Czy na pewno nie mogę
się na coś przydać?
Twoja obecność i zapach
rozproszyłyby uwagę nowonarodzonych.
Ich instynkt łowny
wziąłby górę, i...
zmącił umysły.
Dobrze.
Skąd tyle o tym wiesz?
Nie miałem takich samych początków,
jak moje przybrane rodzeństwo.
Masz ślady po zębach,
tak jak ja.
Od ran bitewnych.
Szkolenie wojskowe w Armii Konfederatów
na nic się nie zdało przeciw nowonarodzonym.
Niemniej, nigdy nie zostałem pokonany.
To było w czasie wojny secesyjnej?
Byłem najmłodszym majorem
w teksańskiej kawalerii.
Na oczy nie widziałem prawdziwej bitwy.
Dopóki...
Dopóki nie poznałem
pewnej nieśmiertelnej.
Marii.
Wracałem do Galveston,
po odeskortowaniu kolumny kobiet i dzieci,
gdy ją ujrzałem.
Zaoferowałem jej pomoc.
Uroczy i do tego oficer.
Ty to zrób, Mario.
Ja nie mogłabym się
w porę powściągnąć.
Jak się zwiesz, żołnierzu?
Major Jasper Whitlock, ma'am.
Mam nadzieję, że przeżyjesz.
Możesz się okazać
bardzo przydatny.
Maria tworzyła armię?
Na południu był to chleb powszedni.
Toczono brutalne walki o terytorium.
Maria chciała mieć je dla siebie.
Była inteligentna,
ostrożna i miała mnie.
Byłem jej prawą ręką.
Moja zdolność kontrolowania
cudzych uczuć była jej na rękę.
Zajmowałem się szkoleniem nowonarodzonych.
Mej pracy nie było końca, bo Maria
nie trzymała ich przy życiu dłużej niż rok.
Do mnie należało również
pozbywanie się ich.
Wyczuwałem wszystkie ich uczucia.
Sądziłem, że Marię i mnie łączy miłość.
Ale byłem jej marionetką.
Ona pociągała za sznurki.
Nie wiedziałem,
że można żyć inaczej.
Póki nie odnalazłem Alice.
Ona, oczywiście, przewidziała
nasze spotkanie.
Kazałeś mi na siebie
długo czekać.
Pani wybaczy.
Nie wiem, czym bym się
stał, gdyby nie ona.
Nigdy nie musisz już taki być.
Czujesz tę krew?
Podoba ci się?
Pragniesz tej krwii.
Bardzo.
Bardzo pragniesz krwii.
Chcę, żebyś coś
dla mnie zrobił.
Zabij ją.
Co się stało?
Intruz w moim domu,
armia nowonarodzonych...
To wszystko jej marionetki.
Victorii.
Alice zobaczyłaby ją w swoich wizjach.
Nie, jeśli się sprytnie kamufluje.
I pozwala, by kto
inny podejmował decyzje.
Witamy w armii.
Nie chcę się ukrywać, gdy
inni nadstawiają za mnie karku.
Jeśli Victoria to uknuła, to
muszę cię trzymać jak najdalej.
Jasper twierdzi, że mogę pomóc.
To nie będzie konieczne.
Z wilkami po naszej stronie,
pójdzie nam jak z płatka.
Nie będziemy mieli
wiele do roboty.
Raz mówisz, że będzie niebezpiecznie,
i muszę się ukrywać,
a drugi raz, że to bułka
z masłem, więc co?
Niebezpiecznie dla ciebie,
bułka z masłem dla nas.
Najbardziej obawiam się rozstania z tobą.
Ile razy mamy przez to przechodzić?
Ja się będę martwiła
o ciebie, ty o mnie.
I oboje będziemy
bardziej narażeni.
- Zgoda.
- Więc zabierzesz mnie z sobą?
Nie, oboje zostaniemy
z dala od pola bitwy.
Nie mogę ci kazać wybierać
między mną, a twoją rodziną.
Mogę cię chronić,
jedynie będąc przy tobie.
Nie będziesz walczył?
Dostałeś zakwasów?
- On robi to dla mnie.
- Skoro tak mówisz.
Jak brzmi plan?
Na tej polanie będziemy mieć przewagę.
Zwabimy ich zapachem Belli.
Lecz w tym miejscu
trop musi się urwać.
Edward i ja rozbijemy
namiot daleko stąd.
Ale nawet jeśli mnie tam zaniesie,
mój zapach będzie wyczuwalny.
- Natomiast twój odór nas odrzuca.
- Lepiej nie zaczynaj mówić mi o smrodzie.
Chodzi o to, że jeśli mnie zaniesiesz,
twój zapach zamaskuje mój trop.
Jasne.
To nie jest dobry pomysł.
Nowonarodzeni nie będą w stanie
przebić się przez tę... woń.
Zróbmy próbę.
- Perfumy z wilka, raz.
- Biegnij!
Mnie też poprosisz,
bym przesiedział bitwę?
Czy nie leży ci na sercu
moje bezpieczeństwo?
Oczywiście, że tak.
Ale i tak byś odmówił.
Nie miałbym innego wyboru.
Skoro pozwoliłem Samowi być alfą,
muszę słuchać jego rozkazów.
"Pozwoliłeś" Samowi być alfą?
Wcale nie chciałem być w watasze,
a co dopiero jej przewodzić.
Coś podobnego!
Wódz Jacob.
Wymigałem się od tego.
Każdy wybór ma swoje konsekwencje.
- Niekiedy bardzo poważne.
- Nie zaczynaj.
Będziesz musiał
pogodzić się z moim wyborem.
Można kochać więcej
niż jedną osobę na raz.
Widziałem to.
Na przykładzie Sama, Emily i Lei.
Nie jestem wilkiem, nie
mogę sobie nikogo wpoić.
To nie ma nic wspólnego z wpojeniem.
Tylko z żywieniem uczuć wobec kogoś.
Ja wiem, że coś
do mnie czujesz.
Wyczuwam to w tobie.
Przy mnie jesteś niespokojna.
- Jake...
- Nie martw się.
Obiecałem, że nie pocałuję cię,
jeśli sama nie poprosisz.
To sobie poczekasz, wodzu.
Nie czułem nic,
prócz wilka.
Ani śladu zapachu Belli.
To się uda.
Cudownie.
Wpadaj częściej, Alice.
Załatwiłam ci alibi
na czas bitwy.
Powiedziałam twojemu tacie,
że moja rodzina jedzie na biwak,
więc urządzimy sobie
babski wieczór.
Charlie pojedzie na ryby.
Charlie?
Mówicie sobie po imieniu?
On za mną przepada.
Ty i Edward będziecie
mieli dla siebie cały dom.
Tylko we dwoje?
Wszyscy inni idą na łowy.
Nabrać sił przed bitwą.
Nie ma za co.
- Zrobić ci kanapkę?
- Nie trzeba.
Jego siostra jest w porządku.
Alice?
Tak, jest świetna.
Tato, tak się zastanawiałam...
Czemu nie ożeniłeś się
ponownie... po mamie?
Nie wiem.
Po prostu nie spotkałem
odpowiedniej kobiety. Dlaczego?
Nie wiem.
Sądziłam, że może w ogóle straciłeś
wiarę w instytucję małżeństwa.
Uważasz, że jest sens brać ślub?
Jasne, że tak.
Gdy będziesz starsza.
O wiele starsza.
W przypadku twojej mamy, drugie
małżeństwo wydaje się bardziej udane.
Zawarte na późniejszym etapie życia.
Chyba nie chciałabyś wychodzić za mąż
z powodu... nieostrożności?
- Co?
- Wiesz, o czym mówię.
Trzeba brać pod uwagę pewne rzeczy,
gdy się ma zamiar współżyć...
Nie zaczynaj tej rozmowy.
Dla mnie jest to równie
żenujące, co dla ciebie.
Wątpię, zresztą mama już mnie
uświadomiła 10 lat temu.
Wtedy nie miałaś chłopaka.
Na pewno zasady ogólne
pozostały bez zmian.
No dobra. A więc...
Wy dwoje się zabezpieczacie?
Niech cię o to głowa nie boli.
Edward jest staromodny.
Staromodny? Doskonale.
To jakiś eufemizm?
Tato, jestem dziewicą.
- Cieszę się, że porozmawialiśmy.
- Ja też.
Dziewicą!
Ten Edward to sympatyczny chłopak.
Czemu się tak skradasz?
Coś się stało?
Nie.
Chcę żebyś miała też coś ode mnie.
Bardzo ładne.
Dzięki.
- Wstawiłeś łóżko.
- Będziesz miała na czym spać.
Wystarczyłby dmuchany materac.
- Za wielkie?
- Nie, jest wspaniałe.
Chcę cię o coś poprosić.
Co tylko zechcesz.
Postawiłeś warunek, że zmienisz
mnie, jeśli za ciebie wyjdę.
Tak.
Ja też chcę wynegocjować mój warunek.
Proś o cokolwiek.
- Obiecujesz?
- Tak.
Bello, nie.
Nie chcesz by omijały mnie
ludzkie doświadczenia.
Ale nie takie, przez
które mogłabyś zginąć.
Nie zrobisz mi krzywdy.
Wszyscy mówią, że po zmianie,
będę pragnęła jedynie krwii.
To nie będzie trwało wiecznie.
Pragnę cię.
Póki jeszcze jestem sobą,
i pragnę cię tak mocno.
- To zbyt niebezpieczne.
- Spróbuj.
Tylko spróbuj.
Dam się wysłać do snobistycznego
koledżu i pozwolę kupić sobie auto.
Wyjdę za ciebie,
tylko spróbuj.
- Przestań się rozbierać.
- Ty chcesz to zrobić?
Nie dziś.
Nie chcesz...
Dobrze.
Wierz mi, chcę.
Ale przedtem pragnę
pojąć cię za żonę.
Przez ciebie czuję się jak
łajdak, dybiący na twoją cnotę.
Nie o moją cnotę się obawiam.
Żartujesz?
To po prostu jedna reguła,
której nie chcę łamać.
Na moją duszę może już za późno,
ale twoją chcę uchronić.
Wiem, że nie jest to nowoczesne myślenie...
To nie jest nawet
staromodne, tylko wsteczne.
Pochodzę z innej epoki.
Gdzie te sprawy były
mniej skomplikowane.
Gdybym poznał cię wtedy,
przyszedłbym do ciebie w konkury.
Chodzilibyśmy na spacer z przyzwoitką,
lub pijali herbatkę na werandzie.
Może skradłbym ci całusa.
I poprosiwszy wpierw
o pozwolenie twego ojca,
ukląkłbym na jedno kolano,
i zaofiarował ci pierścionek.
Należał do mojej matki.
Isabello Swan, przysięgam
kochać cię przez całą wieczność.
Czy uczynisz mi zaszczyt
zostania moją żoną?
Tak.
Nie idziesz z nami?
Postanowię o tym w ostatniej chwili.
Mówiłam ci jak to działa.
- Cullenowie mają "moce".
- Nie lekceważ ich.
Będziesz miał przewagę liczebną,
ale oni przewidzą każdy twój ruch.
- Tak twierdził twój przyjaciel.
- Tak, przyjaciel, który już nie żyje.
Laurent miał się dowiedzieć,
co dokładnie potrafią.
A oni go zabili.
Ale przedtem zdążył mi powiedzieć.
Może się mylił?
To terytorium ponoć
należy do nich.
A tymczasem hulamy tu do woli,
a oni się nawet nie pokazali.
- Nie ufasz mi?
- Ufam ci dozgonnie.
- Mówię tylko, że...
- Robię to dla nas.
Byśmy mogli polować,
bez obaw przed nimi.
- Bez strachu, że nas zaatakują.
- Nie pozwolę im na to.
Położę kres klanowi Cullenów.
Przysięgam.
Kocham cię.
Chyba przesadzasz.
Skoro tylko tyle mogę zrobić,
to dam z siebie wszystko.
Nowonarodzeni wpadną w amok.
Nie dręcz się.
To przestało mi już przeszkadzać.
Od kiedy?
Od czasu, gdy myślałem,
że zginęłaś.
Nie założyłaś pierścionka?
Nie chciałam go zgubić.
Albo ryzykować,
że Jacob go zauważy.
Powinniśmy zaczekać z tą nowiną,
przynajmniej gdy będzie po bitwie.
- Jeśli się wahasz...
- Nie.
Tylko chcę, by mógł jasno myśleć.
- Kto nie może jasno myśleć?
- Nikt.
Alice mówi, że idzie śnieżyca.
Tak, też ją czuję.
Lepiej się pospieszmy.
Zobaczymy się za parę godzin.
- Coś się stało?
- Banda wampirów chce mnie zabić.
Normalka.
Dziękuję.
- Wracaj zanim zacznie padać śnieg.
- Nie, zostaję.
Jako łącznik z watahą,
byście wiedzieli co się dzieje.
- Nie weźmiesz udziału w bitwie?
- Rano zamieni mnie Seth.
Nie podoba mu się, że ominie go najlepsze,
ale lepiej, że będzie bezpieczny.
Wejdź do namiotu.
Powinienem był wybrać
niżej położone miejsce.
Nic mi nie będzie.
Co mogę zrobić?
Przez to szczękanie
zębami nie da się spać.
Zapomnij!
Może jeszcze potrzebować palców u nóg.
I powiedzmy sobie otwarcie:
jestem gorętszy od ciebie.
Ręce przy sobie.
Łapy precz od Belli.
Nie walczcie.
Jak się rozchoruje,
to będzie twoja wina.
Rany, zmarzłaś na sopel.
Spokojnie, zaraz się rozgrzejesz.
Szybciej by było,
gdybyś wyskoczyła z ciuchów.
- Jake!
- Podstawy survivalu.
Czy mógłbyś chociaż
kontrolować swoje myśli?
Naprawdę zaszedłem ci
za tę lodowatą skórę, co?
Co?
Czyżbyś wątpił w jej uczucia?
Pięknie.
Więc grzebanie w mojej głowie
jest w porządku,
ale podzielenie się własnymi
myślami nie wchodzi w grę?
Słuchaj... wiem, że ona cię kocha.
- To dobrze.
- Ale mnie też kocha.
Tylko nie chce tego przyznać.
Nie jestem w stanie ocenić,
czy masz rację.
Chciałbym cię o coś zapytać.
- Jeśli wybierze mnie...
- Nie wybierze.
Ale jeśli by tak zrobiła,
czy usiłowałbyś mnie zabić?
To kusząca myśl.
Ale nie.
Nie mógłbym jej tak zranić.
Więc zamiast tego zamienisz
ją w krwiopijczego demona?
Nie chcę tego,
nigdy nie chciałem.
- Więc powstrzymaj ją.
- Już próbowałem.
- Opuściłem ją.
- Ale zbyt szybko wróciłeś.
Gdybyś trzymał się
z dala kolejne pół roku,
odnalazłaby szczęście ze mną.
Weź po uwagę fakt, że życie ze mną
byłoby dla niej lepsze niż z tobą.
Już to rozważyłem.
Wiem, że potrafisz ją ochronić.
I mógłbyś jej zaoferować
wspólne, ludzkie życie.
Tego bym dla niej pragnął.
Ale nie zmuszę jej, by przeżyła
ponownie ból rozstania.
Ostatnim razem,
omal nas to nie zabiło.
Tak, pamiętam.
Gdy myślałeś, że zginęła,
że ją straciłeś...
jak się wtedy czułeś?
Nie da się tego opisać.
Nikomu bym tego
nie życzył, Jacobie.
Może to zabrzmi dziwnie,
ale cieszę się, że tu jesteś.
Chcesz powiedzieć:
Mimo że bardzo chciałbym cię zabić,
cieszę się, że jest jej ciepło?
Gdybyś nie był moim
naturalnym wrogiem,
i nie próbowałbyś wykraść
sensu mojego istnienia,
mógłbym cię nawet polubić.
Gdybyś ty nie miał zamiaru wyssać
życia z dziewczyny, którą kocham,
mógłbym...
Nie, nawet wtedy nie.
Ona może jeszcze zmienić zdanie.
Gdyby tak było,
pozwoliłbym jej odejść.
Jak się masz, Seth?
- Gdzie Jacob, czy już...?
- Jeszcze nie.
Upewnia się czy w lesie
nikt się nie zaczaił.
Przykro mi z powodu zeszłej nocy.
Pewnie nie było ci miło.
Nie zaliczyłbym jej do moich
dziesięciu najlepszych wieczorów.
Prowadzisz ranking?
Wszystkie dziesięć spędziłem z tobą.
Na pierwszym miejscu jest ten, gdy
zgodziłaś się mnie poślubić, pani Cullen.
Mamy 21 wiek.
Nie zrezygnuję z mojego nazwiska.
Wychodzisz za niego?
Jake, ja...
Wiedziałeś, że on to słyszy.
On zasługuje, by wiedzieć.
Jake, stój.
- Bella, nie...
- Zostaw.
Stój, Jake!
- Jake, proszę.
- Skończyłem z tym.
Dosyć.
- Co mogę zrobić?
- Ty nic.
Co do mnie,
pójdę coś zamordować.
Nie myślisz jasno,
nie rób tego!
A może ułatwię ci życie
i dam się zabić?
Jake, zostań.
Po co?
Daj mi jeden dobry powód.
Bo nie chcę cię stracić.
To nie wystarczy.
Jesteś zbyt ważny.
To nadal za mało.
Jacobie!
Pocałuj mnie.
Proszę cię, byś mnie pocałował.
To powinien był być
nasz pierwszy pocałunek.
Muszę iść.
Ale wrócę.
Widziałeś?
Nie.
Myśli Jacoba były
aż nadto wyraziste.
Nie wiem, co się stało.
Kochasz go.
Ciebie kocham bardziej.
Wiem.
Zaczyna się.
Jacob właśnie przybył.
Jest dobry.
Ktoś jest ranny?
Ona się zbliża.
Słyszę jej myśli.
Seth, biegnij.
Zobaczyła, że nas tam nie ma
i poszła moim tropem.
Domyśliła się,
że będziesz ze mną.
Znalazła nas.
Nie jest sama.
Rileyu, posłuchaj mnie.
Victoria wykorzystuje cię tylko,
żeby odwrócić moją uwagę.
Wie, że cię zabiję.
W istocie, chętnie się
ciebie pozbędzie.
Nie słuchaj go, Rileyu.
Opowiadałam ci o ich sztuczkach.
Czytam w jej myślach.
Więc wiem, co o tobie myśli.
On kłamie.
Stworzyła ciebie i tę armię
jedynie po to, by pomścić
swego ukochanego, Jamesa.
Tylko to ją obchodzi.
Nie ty.
Liczysz się tylko ty.
Wiesz o tym.
Pomyśl tylko.
Pochodzisz z Forks.
Znasz tę okolicę.
To jedyny powód,
dla którego cię wybrała.
Wcale cię nie kocha.
Rileyu!
Nie pozwól, by on nas poróżnił.
Wiesz, że cię kocham.
Już nie żyjesz.
Drugiej takiej szansy
nie dostaniesz.
Chcesz ją dostać.
Chcesz, bym odczuł ten sam ból, co ty,
po tym jak zabiłem Jamesa.
Gdy rozdarłem go na strzępy.
Spaliłem go na popiół.
I obróciłem w nicość.
Victoria! Victoria!
- Co się stało?
- Alice nas wzywa.
Prędko.
- Ile mamy czasu?
- Może 10 minut.
Wataha musi opuścić polanę.
Volturi nie uszanują naszego
paktu z wilkołakami.
Leah, nie!
Jacob!
Jacobie, trzymaj się.
Carlisle ci pomoże.
Ma strzaskane kości
po prawej stronie.
- Bella!
- Jake, jestem tutaj.
Jacob, ty głupku,
miałam go w garści.
Muszę nastawić kości, nim
zacznie się przyspieszona regeneracja.
Już się zrastają.
Trzeba go stąd zabrać.
Lepiej nie wszczynać walki z Volturimi.
- Zabierzemy go do domu.
- Przybędę tak prędko jak się da.
Trzymaj się, Jake.
Nadchodzą.
Imponujące.
Nigdy nie widziałam, by jakikolwiek klan
oparł się takiemu naporowi wrogów.
Szczęśliwy traf.
Wątpię.
Zdaje się, że ominęła nas
ciekawa walka.
Tak, nieczęsto nasza
interwencja okazuje się zbędna.
Wystarczyłoby zjawić się
pół godziny wcześniej.
Jaka szkoda.
Jedna się ostała.
Zaoferowaliśmy jej azyl,
bo zgodziła się nie walczyć.
Nie do was należy
podobna decyzja.
Po co przybyliście?
Kto was stworzył?
Nie musisz tego robić.
Wszystko ci powie.
Wiem.
Nie wiem.
Riley nam nie mówił.
Powiedział, że nasze myśli
mogą nas zdradzić.
Nazywała się Victoria.
Może ją znałaś.
Edwardzie, gdyby Volturi wiedzieli
o Victorii, powstrzymaliby ją.
Nieprawdaż, Jane?
Naturalnie.
Feliksie!
Nie wiedziała co robi.
Weźmiemy za nią odpowiedzialność.
Dajcie jej szansę.
Volturi nie dają
drugiej szansy.
Miejcie to na uwadze.
Kajusza zainteresuje fakt,
że ona jest ciągle człowiekiem.
Mamy ustaloną datę.
Czyń swoją powinność, Feliksie.
Chciałabym już wrócić do domu.
To trwa już dłuższą chwilę.
Doktor łamie
źle zrośnięte kości.
Niepotrzebnie się rzucał.
Poradziłabym sobie.
Daj już spokój, Leah.
Najgorsze za nami,
nic mu nie będzie.
Podałem mu morfinę, ale przy tej
ciepłocie, szybko przestanie działać.
Wrócę podłączyć mu kroplówkę.
Dziękuję.
Pytał o ciebie.
Cześć, Jake.
Martwiłem się o ciebie.
Czemu o mnie?
Domyślam się, że Edward
usłyszał moje myśli.
Bardzo się wściekł?
Nie był na mnie nawet zły,
ani na ciebie.
Niech to szlag.
Twardy zawodnik.
On nie gra w żadną grę.
Jasne.
Bello!
On nie jest taki idealny jak sądzisz.
Wiem kim on jest.
Nie rozmawiajmy o tym.
Już wolałbym znowu
mieć łamane kości.
Przynajmniej wiem, że zrobiłem
wszystko, co w mojej mocy.
Niełatwo było skłonić cię do
przyznania, co do mnie czujesz.
Tłumiłam to uczucie, bo
wiedziałam, że ono nic nie zmieni.
Ja jestem właściwym
mężczyzną dla ciebie.
Ze mną byłoby to tak
proste jak oddychanie.
Wiesz, że cię kocham.
Wiesz jak bardzo chciałbym,
by to wystarczyło.
Mam jeszcze wrócić?
Potrzebuję trochę czasu.
Ale zawsze będę czekał.
Póki moje serce nie przestanie bić.
Może nawet wtedy.
13 sierpnia?
Tak, miesiąc przed moimi urodzinami.
Nie chcę być o kolejny
rok starsza od ciebie.
Alice twierdzi, że zdąży
wyprawić nam wesele.
Niewątpliwie.
Nie ma pośpiechu.
Wybrałam to życie.
Chcę zacząć je przeżywać.
Więc pozwolisz Alice
zaplanować wszystko?
Suknię, wesele, listę gości?
Kto wie kogo ona zaprosi?
Nieważne.
Powiedz mi, dlaczego to robisz?
Co?
Wesele?
Usiłujesz uszczęśliwić wszystkich wokoło.
Ale już dałaś mi nazbyt wiele.
Mylisz się.
To nie był wybór pomiędzy
tobą, a Jacobem.
Tylko pomiędzy tym, kim
powinnam być, a kim jestem.
Zawsze się czułam niezręcznie.
Potykałam się dosłownie,
idąc przez życie.
Nigdy nie czułam się normalna.
Bo nie jestem i nie chcę być.
W twoim świecie musiałam stawić
czoła śmierci, osamotnieniu i bólowi.
Ale jednocześnie nigdy
nie czułam się równie silna.
Ani bardziej naturalna.
Ponieważ to także mój świat.
Należę do niego.
A więc nie chodzi tylko o mnie?
Nie.
Przykro mi.
Narobiłam zamieszania,
dochodząc do tej prawdy.
Ale chcę to zrobić jak należy.
I przywiązać cię do mnie
na wszelkie dostępne sposoby.
Począwszy od ślubu?
W zasadzie, najpierw czeka nas
coś mniej przyjemnego.
I potencjalnie niebezpiecznego.
Musimy to powiedzieć Charliemu.
To wysoce niebezpieczne.
Całe szczęście,
że jesteś kuloodporny.
Daj no ten pierścionek.
Wersja polska: Chudy, Shylock
korekta: króliczku
synchro: NonGrace