W 2006 ROKU WOJSKA
STANÓW ZJEDNOCZONYCH
UTWORZYŁY SERIĘ BAZ WOJSKOWYCH
W PÓŁNOCNYM AFGANISTANIE.
ICH CELEM BYŁO STŁUMIENIE REBELII,
ZATRZYMANIE PRZEPŁYWU BRONI
I WYPARCIE
TALIBSKICH BOJOWNIKÓW Z PAKISTANU.
PIERWSZA BAZA BYŁA
UTWORZONA W KAMDESH,
W DOLINIE OTOCZONEJ
ŁAŃCUCHEM HINDUKUSZ.
JEDEN Z ANALITYKÓW NAZWAŁ JĄ
"BAZĄ CUSTERA". POWÓD BYŁ PROSTY.
PODEJRZEWANO,
ŻE NIKT NIE WRÓCI ŻYWY Z TEJ BAZY.
KAMDESH. AFGAŃSKIE PIEKŁO
FILM OPARTY NA PRAWDZIWEJ HISTORII
Ale ciemnica.
Nie przylecą tu przed nowiem.
Potrzebują światła księżyca.
Alisa spanikowała,
gdy jej powiedziałem, że tu lecę.
Lepiej nie dzwoń do domu.
Jak sierżant Romesha.
Dostałby szajby. Prawda, Ro?
Zadzwonię w drodze powrotnej.
Na razie zapomnijcie o żonach.
Ja pierdolę.
TAKTYCZNE CENTRUM OPERACYJNE
Faulkner znowu jara zielsko?
X-ray, tutaj Husky 2.
Zaraz odstawiamy chłopaków.
Przyjąłem. No to jesteśmy
w komplecie.
- Wysiadka z prawej strony.
- Nie ma jak w domu.
Jesteśmy na miejscu, chłopaki.
LĄDOWANIE W KAMDESH
Jak się trzymacie?
Witajcie po ciemnej stronie Księżyca,
panowie.
- W gotowości, sierżancie.
- Opuść łapę, Yunger.
Carter?
Pójdę po zaopatrzenie, sierżancie.
BARAKI PLUTONU CZERWONEGO
- Prawdziwi faceci przyjechali!
- Trochę spóźnieni.
Wybierzcie sobie prycze
i rozgośćcie się.
- Hej, cipeusze!
- Gdzie mam spać, kowbojko?
Umiem dochować tajemnicy.
- Zlewasz się z otoczeniem, co?
- Dobrze cię widzieć.
Śmierdzisz jak sto kutasów.
Myślałem, że lubisz męski zapaszek.
Tam śpi Libert, idź gdzieś indziej.
Kto? Co do chuja?
Trochę szacunku!
Morda w kubeł. Odłóż to.
Znajdź sobie inną pryczę.
Nie będę spał pod tobą, chyba że
prycza jest zrobiona z tytanu.
Nie wiesz, co to mięśnie, chłopaczku.
Kopę lat!
Nie tak się robi roszadę.
LEPIEJ NIE BĘDZIE
Mówię ci, nie mam szans.
- Przynajmniej mamy ogród.
- Prawdziwy Eden.
- To jakieś jaja.
- Co za miejsce.
Talibowie mają na nas niezły widok.
- Ja pierdolę.
- Jesteśmy w dupie.
Zwykle idą z tamtej strony, od tyłu,
wystrzeliwują kilka magazynków
i spieprzają.
To nie my mieliśmy być na szczycie?
- Wyłącz myślenie, Scusa.
- Właśnie, chodźmy.
- To jakiś żart?
- Mi nie jest do śmiechu.
- Trzeba lubić czarny humor.
- Wiecznie jebani w dupę.
To miejsce
może nam się jeszcze przysłużyć.
- Jak mamy obronić tę dziurę?
- Lepiej powiedz mi po co.
O co wam chodzi?
Wolność nie przychodzi łatwo.
- Dzień dobry.
- Hej, bracie.
Gadka o wolności
od razu zdradzi białasa.
Skoro mowa o czarnym humorze...
Nie tracisz czasu.
- Pracuję nad tym skurwielem.
- Skąd się tu wziął?
Pułkownik z Dżalalabadu
chciał się popisać.
Kazał przywieźć bestię
po tych gównianych drogach.
- Nadstawił karku, tylko nie swojego.
- Gdzieś już to słyszałem.
To ich ulubiony cel.
Codziennie dostaje kulkę.
Zostawcie psa w spokoju!
Co do kurwy?
Ten pies ma pchły.
Jak my wszyscy i co z tego!
Red Dragon, kontakt.
Strzelają z ogrodu oliwnego!
Widzę ich!
Dawajcie, skurwiele!
Obudź się, Yunger!
Co tam mamy?
Granatniki z ogrodu oliwnego
i karabinów od zajebania.
Bundy znowu wygrał.
Kurwa, wyzerowałem!
- Mace, potrzebujemy więcej .240!
- Dupa w troki!
Tu LRAS 2, potrzebujemy amunicji,
odbiór!
Dajmy im trochę .120.
- Carter, co robisz z moimi .240?
- O co ci chodzi?
- Gdzie moja amunicja?  - Mace
powiedział, że ma być kaliber 50.
Powiedziałem .240!
Idź po moje naboje!
Dlaczego, kurwa, nie powiedziałeś...
- Zamknij się i zapieprzaj po naboje!
- To twoja praca, skurwielu!
Moździerze, tu X-ray.
Ogród oliwny potrzebuje .120.
MOŹDZIERZE
To ich rozjebie w trzy dupy!
Wstrzymać ogień!
Mamy to. Dobra robota, chłopaki!
To powinno załatwić sprawę.
Za szybko to mówię?
Moździerzownia ratuje sytuację.
Tu Red 2. Cel unicestwiony.
Dzięki za służbę, Thomson.
To było coś!
Tylko czekajcie na nagranie.
Yunger, ty chuju!
Jeszcze raz wypalisz tak blisko mnie,
a zajebię cię gołymi rękami.
- Gallegos, spokój.
- Rozumiesz?
W porządku, Yunger?
Kutas strzela tuż obok mojej głowy.
Mógł mnie zabić!
- Wstawaj.
- Ro, jesteś jego matką?
- Zostaw skurwysyna w piachu.
- Nic mi nie jest.
Idzie moja amunicja!
Kurwa, co za dzień.
To wszystko? O to chodziło?
- Na froncie nie ma miejsca
na kłótnie.  - Co?
Słyszałeś. Więcej tego nie rób.
Odmaszerować.
W dupie to mam.
To tak nie działa. Wracaj.
Baczność.
Powtórz: "na froncie nie ma miejsca
na kłótnie".
Na froncie nie ma miejsca na kłótnie.
Głośniej.
Panowie,
szkoda marnować taki piękny poranek!
Dziękuję za służbę.
Wszystko będzie dobrze, stary.
- Co mam zrobić?
- Odciągnij ich stąd.
Dajcie nosze!
Moich dwóch braci zginęło podobnie
w wojnie gangów.
- Mówiłem ci, że jesteśmy w dupie.
- Ale miejsce jest nasze.
Idę! Co się stało?
BARAKI "MOŹDZIERZOWNI"
Jacobs się wyliże.
Mówią, że może nawet tu wrócić.
Koleś stracił pół gęby. Bez odbioru.
Ja jebię, myślałem, że już po nim.
- Jacobs jest porządnym facetem.
- To nie ma nic do rzeczy, debilu.
Jesteś nowy, nie masz pojęcia.
Fenty też był porządny, Fritchy też.
- Albo Snail.
- Kto?
Snail był jednym z najlepszych.
Ni z tego, ni z owego
dostał w twarz w Iraku.
Nieważne, jak dobrym
jesteś żołnierzem.
Póki żyjemy, wygrywamy.
Macie coś do wyniesienia do wychodka?
W namiocie do walenia
masz pełne puszki po amunicji.
Zebrało się na modły.
Pięć razy dziennie.
- Ro, grasz czy nie?
Haszysz nie jest rozwiązaniem.
Jest nas tylko 54.
Musimy na siebie liczyć.
Twoje jaranie naraża nas wszystkich.
To się nie powtórzy, kapitanie.
Jako jedyny
przyszedłeś do nas z uzależnieniem
i trzymasz się go.
Powinienem cię wyrzucić.
- Nie jestem uzależniony.
- Właśnie, że jesteś.
Jesteś zdegradowany do szeregowca.
Od teraz będziesz spalał gówno.
Masz ostatnią szansę.
Możesz odejść.
Dziękuję, kapitanie. Do widzenia.
- Może powinieneś obciąć mu wypłatę.
- Pieniądze nic dla nich nie znaczą.
Trzeba zabierać im czas wolny
jak w więzieniu.
Słuchajcie!
- Czy to coś działa?
- Tak, kapitanie!
Chyba nie działa, skoro wojskowe.
- Wszyscy są?
- Tak.
Robimy postępy tu w Kamdesh,
ale dalej mamy dużo do zrobienia.
Pewnie zauważyliście, że nasza
baza dalej jest na celowniku.
Jak mamy wykonać swoją robotę
i ujść z życiem?
Musimy zadbać
o dobre kontakty z miejscowymi.
Ich szacunek zapewni
nam bezpieczeństwo.
Poprosimy o kolejną konsultację
w obecności starszyzny.
Wezmą ze sobą też jakichś młodych.
Pewnie tych samych kutasów,
którzy próbują nas zabić.
Podejdę do nich łagodnie. Zaoferuję
projekty i uścisnę kilka dłoni.
A jednocześnie wezmę was ze sobą
jako moją rooseveltową pałkę.
Mam nadzieję,
że taka pałka wystarczy.
Z tarczą lub na tarczy.
BUDYNEK KONSULTACJI
Carter, Griffin.
Idziecie ze mną.
- Niektórzy z nich są uzbrojeni.
- Widzę.
- Twoja głowa jest sporo warta.
- Dlatego idziecie ze mną.
Nie zdejmujcie kosmicznych kostiumów.
I rzuć tę fajkę.
Przepraszam, tato.
Pyta, czemu przyjechaliście.
- Mówi, że nie było was tu 40 lat.
- Nie, nie.
To byli Rosjanie.
My jesteśmy Amerykanami.
Naprawdę nie rozumieją,
czy robią sobie ze mnie jaja?
To jeden z naszych naboi.
Jesteśmy tu, aby oddzielić
Talibów od zwykłych ludzi.
Jeśli nam się uda,
zwykli ludzie nie będą pod ostrzałem.
Mogę wam dać
pieniądze, kontrakty i projekty.
W zamian za waszą pomoc.
Wiecie, co to znaczy?
Ten mężczyzna strzelił wczoraj
ze swojego karabinu.
Wczoraj my zostaliśmy zaatakowani.
Muszę złożyć raport o ataku bazy.
Stracę honor przed moją starszyzną.
Mogę go odzyskać na dwa sposoby.
Po pierwsze, wy złożycie broń.
Zobaczycie, że wasze społeczeństwo
będzie prosperować
z pomocą USA i Allaha.
A drugi sposób?
Nie musimy się uciekać
do tak strasznych czynów.
Stany Zjednoczone wynagrodzą każdego,
kto złoży broń.
Ci ludzie wczoraj nas ostrzeliwali.
- Mamy puścić ich wolno?
- Tak.
Jesteś dobrym gościem.
Nazwiemy cię Amat.
"Wysoko ceniony".
Kocham cię.
Powiedz to porządnie,
bo będziesz tu całą noc.
- Głośniej!
- Można od tego dostać raka.
- Raka? Pojebało cię?
Kto wie, co się kryje w ich gównie.
Zamknij się, przecież widzisz,
że topię się w gównie.
To broń biologiczna
na miarę naszych czasów.
- Przestań gadać, stary.
- To powinno być nielegalne.
Serio, od czegoś takiego
można zdechnąć na raka.
- Co cię bawi?
- Nie ma w tym nic śmiesznego.
- To, że myślisz, że zabije cię rak.
- I tu cię ma, Mace.
Dobrze, że dotarłeś, Faulkner.
- Co?
- Jak zwykle spóźniony.
Zajmowałem się moździerzami.
Mam dosyć.
Widziałem zdjęcia. To babka z klasą.
Brali je po kolei.
No co? Dobre są!
Ożenię się z kobietą,
z którą się rozwiodłem.
- A ona jest w ciąży z innym.
- Miłej zabawy.
- Wychowam to dziecko jak własne.
- Świetny pomysł.
Nie wiedziałem,
że taki z ciebie świętoszek.
Miłość, kurwa, nie wybiera.
- Jasne Camele, tak?
- To nie są Camele.
Wy talibskie skurwysyny!
Nie jesteście tacy cwani w nocy, co?!
- Mace?
- Tak, sierżancie?
- Chcesz obudzić cały Nuristan?
- Przepraszam, sierżancie.
- Śmierdzisz jak psie gówno, Mace.
- Dziękuję, sierżancie.
Miłość jest w powietrzu.
- Widziałbym cię jako kelnera.
- Pracowałem w sklepie budowlanym.
Przed czy po tym
jak wyrzucili cię z marynarki?
Nie wyrzucili mnie, sierżancie.
Zostałem zdegradowany ze bójkę.
Miałem wybuchowy temperament.
Doświadczenie w marynarce
przydało ci się w sklepie?
Nie. Pracowałem na kuchni,
rąbałem drewno,
operowałem światłami w teatrze
i wtedy pracowałem w sklepie,
ale tylko podczas świąt, sierżancie.
Sprzątałem,
opiekowałem się starszymi.
Potem pracowałem jako mechanik.
Niedyplomowany, ale dalej mechanik.
Nawet przez jakiś
czas usuwałem pąkle.
Potem transportowałem
jacuzzi do domów,
aż w końcu wylądowałem w wojsku.
Przypomnij mi, żebym trzymał się
od niego z dala w razie ataku.
Dobra, wystarczy tej szopki.
Gdzie się podział twój temperament?
Rękawice w dłoń i można się kochać.
Co wy tacy spokojni?
Długo jeszcze?
Scusa, masz dwie minuty.
Scusa, pokaż zdjęcie żony w bikini.
Badziew nie działa.
Kryjcie się! Gallegos na pozycję!
Drzewa!
Kurwa, gdzie Yunger?
Mam nadzieję, że to żart.
Oddawaj to zdjęcie, ty pojebie!
Walisz konia do zdjęcia mojej żony?
Wypierdalaj!
- Przepraszam, jest śliczna.
- Na ziemię, kurwa!
- Śliniłeś się do jego żony?
- Przeproś! Pompuj!
- Przepraszam, Olivio.
- "Pani Hardt".
- Przepraszam, pani Hardt.
- Ty pojebańcu!
Głośno i wyraźnie.
Głośno i, kurwa, wyraźnie
Co się dzieje?
Chcą, żebyśmy przetransportowali
ciężarówkę z powrotem do Naray.
Jest za duża,
żeby dać sobie radę na tych drogach.
Jakoś się tu dostała.
Każdy, kto brał udział w transporcie,
ryzykował życiem.
To bardziej niebezpieczne
niż Talibowie.
Wiesz, że mam tam kontakty.
Mógłbym coś zdziałać.
Panowie, mamy zadanie do wykonania
i wykonamy je, jak zawsze.
Kto będzie za kółkiem?
Może lepiej byłoby
dać kogoś niższego rangą?
Masz dowodzenie.
Spróbuj nie najechać Pakistanu.
Postaram się. Uważajcie.
- Kapitanie?
- Jesteśmy, Red 5 Delta.
Czy to nie Gallegos
powinien prowadzić?
W końcu przewiózł
całą rodzinę za granicę. Odbiór.
A ten znów zaczyna.
Mógłbym cię przeruchać za takie
teksty, ale jeszcze byś się zakochał.
Zajmie im to całą noc. Jebane 13 mil.
- Mają przejebane, sierżancie.
- Zdecydowanie.
Pszczoły przegryzą się
przez barierę z cukru w kilka dni.
To przyzwyczaja je do feromonów
królowej, żeby jej nie zabiły.
Ja nie tknąłbym czyjegoś miodu.
A myślałem,
że skończą nam się tematy do rozmowy.
- Wszystko pod kontrolą.
- Ufam ci, kapitanie.
- Przytulimy się do ściany.
- Dobry plan, kapitanie.
Może jednak
powinieneś zadzwonić do domu, Ro.
Po co? I tak musiałbym kłamać.
- A ty dzwonisz?
- Tak, do rodziców i narzeczonej.
- A ty, Carter?
- Nikt nie chciałby mnie słuchać.
- Nie wierzę w to.
Nie znasz mojej byłej.
Jestem dumny, że tu jestem.
Mam otwarte oczy.
Wygramy, gdy będziemy kontrolować
ich serca i umysły.
Tak, a oni chcą nas
po prostu zmasakrować.
Tu X-ray. Mamy drona w pobliżu.
Startuje z nieodkrytej stacji
200 metrów przed wami. Uważajcie.
Sprawdzę to, kapitanie.
- Co to?
- To chyba kurczak.
To tylko kura, można jechać.
Też byłem wychowany na Mormona,
sierżancie.
To nie zrobi z nas przyjaciół.
Nie potrzebuję przyjaciół.
Nie tych tutaj.
Nie znajdziesz lepszych od nich.
No nie wiem.
Cały czas tylko wygłupy
i walenie konia.
To nie miejsce na takie rzeczy.
W marynarce by to nie przeszło.
No tak, jesteś z marynarki.
Na co czekacie, chłopaki?
- Musiałem się odlać.
- Skończ pierdolić.
Wiesz, czemu nikt cię nie lubi?
Zawsze wystajesz.
Nawet jeśli to wygłupy,
Larson miał rację.
Nikt nie wie, czy można ci zaufać.
Jedziemy, dziewczyny.
- Carter, co ci jest?
- W porządku, sierżancie.
Ja chyba nie jestem...
Co to, kurwa, było?
Straciliśmy szóstkę.
Potrzebujemy lin i noszy.
Przyślijcie helikopter.
Ciężarówka spadła z klifu.
Przyjąłem,
samoloty będą za 40 minut. Odbiór.
Gotów, cel, pal!
Boże, miej go w swojej opiece. Amen.
Dobra, chłopaki, wracamy do pracy.
KAPITANIE KEATING,
WITAMY W NURISTANIE
PUNKT OPATRUNKOWY
- Przysięgam wierność twojej cipce.
- Czas ci się kończy, Griff.
Tak cię mama nauczyła nosić majtki?
Griffin, to twój nowy dowódca,
kapitan Yllescas.
Dzień dobry.
Tenisistka Maria Kirilenko
wysłała nam je w prezencie.
Na co komu country,
jak można wąchać majtki.
- Trudno tu o rozrywkę, jestem
Cordova.  - Rob Yllescas.
A to doktor Courville.
- Griffin, pomóż z torbami.
- Tak jest.
Że też kiedyś biliśmy się
z Rosjanami.
Pewnie często tu przychodzą?
- Pewnie dlatego, że czasem mamy
Internet.  - Co tu robicie?
Pomagamy okolicznym mieszkańcom.
Leczymy rany, gdy spada ostrzał.
Jesteście przygotowani na jatkę?
Jesteśmy w dupie.
Mamy cztery miejsca na rannych
i nie mamy jak przechowywać krwi.
W razie potrzeby możemy mieć
helikopter w przeciągu dwóch godzin.
- Co mogę zrobić?
- Zamknąć tę dziurę.
Mamy tu wojska afgańskie,
a z tyłu są moździerze.
Lakis przewodzi Afgańczykami.
Jestem z bloku litewskiego.
Świetnie. Jak im idzie?
Nieźle, gdy już ruszą dupę.
Nie mają najlepszej reputacji.
Możesz się wykazać.
Wykorzystaj to, że brodzisz w gównie.
Co?
Chłopaki od moździerzy,
czyli Thomson, Rodriguez i Breeding
już nieraz uratowali nam dupę.
Liczy się liczebność i kąt uderzenia.
Tylko moździerze
dosięgają tamtej grani.
Bez nich byłoby po nas.
Kirk jest jednym z lepszych dowódców.
- Poznaj kapitana Yllescasa.
- Niefortunne spotkanie.
- Zrobię, co w mojej mocy.
- Pomoc się przyda.
- Chodź, umyj mi plecy.
- Pierdol się.
Tutaj mamy meczet.
Odpowiedzieć ogniem!
W gotowości!
Myślicie, że nowy
będzie nas ganiał za każdym razem,
gdy do nas strzelą?
-Oficera nie zrozumiesz. Oni są inni.
-Nawet pieprzą się przy świetle.
Nie jest tak źle.
Przechadzamy się wśród bożej natury.
Bóg nie pozwoliłby Talibom do nas
strzelać i nie zabiłby Keatinga.
Niezbadane są wyroki boskie.
Bóg cieszy się z tej jatki, co nie?
- Na co patrzysz, sierżancie?
- Na to, co oni widzą.
- Czyli?
- Martwych Amerykanów.
Cholera jasna, ale nudzisz.
Po każdym ostrzale
znają nas coraz lepiej.
- Wkrótce nas przejrzą.
- Co byś zrobił na ich miejscu?
- Co?
- Jakbyś nas zaatakował?
Ja?
Najpierw uderzyłbym w moździerze.
Bez nich jesteśmy w dupie.
Potem wziąłbym na cel ciężarówki,
szczególnie te w LRAS 2.
Rozwaliłbym skład amunicji,
żebyśmy zostali bez kulek.
Odciąłbym nam prąd,
żeby uciąć komunikację.
Wysłałbym piechotę górą.
Zacząłby się wyścig
z helikopterami medyków.
Zajęłoby to godziny.
- Bombowce lecą aż z Kataru.
- To prawda.
Przejąłbym ciężarówki
i najechał na centralę.
Po rozdzieleniu byśmy się
nie pozbierali.
Kurwa, Ro.
Kto ci naszczał do płatków?
Tak wygląda życie w bazie Keatinga.
- Jakieś pomysły, jak temu zaradzić?
- Nie da się.
Myślicie, że w Stanach już wiedzą,
co się stało z Keatingiem?
Jedyne co ich tam obchodzi,
to kto rucha Paris Hilton.
- A kto nie ruchał?  - Widziałem,
jak wysiadała z samochodu.
Nawet jebani hadżi
widzieli jej cipkę.
Bóg wiedział, co robi,
gdy tworzył to ciało.
Ktoś musi dbać o formę,
żeby postawić się tym skurwysynom.
-Jeśli najpierw nie zabije ich smród.
-Widzę, że dupa dalej cię piecze.
Lepiej pracuj nad klatą,
onieśmielasz ich.
Ktoś musi wygrać tę wojnę.
Dawaj, będę cię asekurował.
- Ro?
- Co jest?
Co ty robisz?
Wracaj tu!
Strzał ostrzegawczy!
Patrz, gdzie idziesz!
Powinienem cię zajebać.
- Co się dzieje?
- Co to jest?
Jebany robił zdjęcia bazy. Zabiję go.
Pewnie po to, żeby pokazać wrogowi,
jaki mamy widok.
Co to ma być?
A to? Prezent od Talibów?
Chcesz jednego?
Patrzysz na moje blizny?
Też byś takie miał,
z takim starym jak mój.
Amerykanie też nie mają lekko.
Raz wypiłem butelkę detergentu.
Wszystko wyrzygałem. Nie dałem rady.
Mama była inna.
Powinienem do niej zadzwonić...
Widziałeś kiedyś swoją matkę
zza tej chustki?
Jesteś łatwym celem, Thomson.
To nie chustka, tylko burka.
Co on zrobił?
Starszyzna z Kamu zapłaciła mu,
żeby zrobił zdjęcia bazy.
Pewnie dla Talibów.
Poprosimy o konsultację,
żeby dowiedzieć się, co się odjebało.
Musimy się dowiedzieć,
kto dokładnie mu zapłacił.
Dobry chłopak, nie zły.
To było dla nas jak czerwona lampka.
- Czerwona? Komunistyczna?
- Chodzi o znak ostrzegawczy.
Musimy zrobić dochodzenie.
Chłopakowi nic się nie stanie.
Jeśli jest niewinny,
wróci za dwa lub trzy dni.
Mówi, że złamaliście
przysięgę Keatinga.
Nie zapłaciłeś,
a teraz porywasz ich ludzi.
To są pieniądze na budowę szkoły.
Na dostarczenie prądu i wody do...
Jak to się nazywało?
Do Urmul.
Teraz muszę je zatrzymać do czasu,
aż mi pomożecie.
To zaszczyt rozmawiać
z tak odważnymi ludźmi.
Ludźmi pokoju.
Ludźmi, którzy chcą szerzyć pokój.
Projektów będzie więcej,
jeśli będziemy współpracować.
Jest ich o połowę mniej niż ostatnio.
Brakuje wojowników.
Griffin, dawaj tu.
Dajesz radę, nie?
W końcu jesteś z Cherokee.
- Też jesteś z plemienia.
- Jestem z Chippewa.
Ale nie dorastałem z fajką pokoju
w ustach wśród plemiennej starszyzny.
Wiem tyle,
że nie należy ich wkurwiać.
Strzelają mniej, gdy są zadowoleni.
Dzięki temu
moglibyśmy skupić się na misji.
Wiesz, jaka jest nasza misja?
- Nie bardzo.
- Przede wszystkim musimy przeżyć.
Starszyzna będzie współpracować.
Potrzebują nas tak jak my ich.
- Jesteś z sił specjalnych?
- Tak jest.
Muhammad, chodź tu.
Powiedz mu.
Właśnie byłem w wiosce.
Podobno Talibowie na nas ruszają.
Mieszkańcy narzekają
na pieniądze, szkołę, drogi...
Konsultacja się nie powiodła.
Wszystko wskazuje na to,
że zaatakują.
- Ilu ich jest?
- Nie wiem. Dużo.
- Staną w rzędzie, ruszą wszyscy
na raz?  - Śmieje się pan ze mnie?
Brytyjczycy przyjechali i nie
słuchali, co mamy do powiedzenia.
Mieli nas za głupców i polegli.
Z Rosjanami było podobnie.
Popełniacie ten sam błąd!
Nie potrzebujemy lekcji historii.
Wiesz, czemu ci nie wierzymy?
Co tydzień mówisz to samo!
Wznosisz fałszywy alarm.
Jesteśmy w środku Afganistanu.
Talibowie są wszędzie wokół nas.
Codziennie w nas strzelają.
Twoje jojczenie wcale nie pomaga!
Mam gdzieś lekcje
o bitwie w Normandii.
W porządku, słyszeliśmy.
Mam rodzinę. Nie chcę umierać.
Nie chcę, żebyście wy umarli.
To wszystko.
- Spokojna głowa.
- Wykonałem swoją robotę.
Dzięki, mój drugi
ulubiony Mohammedzie.
Koleś nie ma poczucia humoru.
Myślisz, że mówi poważnie?
Uwierzę, jak zobaczę,
jak sra w gacie w ukryciu.
- To jest życie!
- Naprawdę, szeregowcu?
Wolisz być jebanym przez wojsko
niż jebać gwiazdy porno?
- Żebyś wiedział!
- Kurwa, dziękujemy za służbę!
Zrobiłbym wszystko, dla moich braci.
Jedna wielka banda braci!
Weźmy sierżanta Martina.
Ufamy sobie całkowicie.
Już na zawsze tak pozostanie.
Może nazwać mnie białasem, ja jego
czarnuchem i nie ma to znaczenia.
Coś ty, kurwa, powiedział?
Ty jebany w dupę, pieprzony białasie.
Powtórz to, to ci zajebię!
Spokój! Skopiesz mu dupę,
jak wrócimy.
- Co mówią?
- Nie rozumiem tego dialektu.
- Chyba mówią o szalikach.
- Nie znasz ich dialektu?
- Zabezpieczcie drugą stronę.
- My pójdziemy.
- Kirk, ty idź.
- Tak jest.
Yunger ze mną.
Witamy w naszej restauracji.
Będę pańskim kelnerem.
Nie zwracaj uwagi na emo makijaż.
Po prostu nienawidzę siebie.
Krwisty stek będzie
strzałem w dziesiątkę.
No co, przecież to śmieszne!
- Kapitanie, ten most jest do dupy.
- Głowa do góry, Yunger.
Twój stary też był w wojsku?
- Tak jest, West Point rocznik '84.
- Serio?
A słyszałeś o Nicku Coddingtonie?
- Kojarzę nazwisko.
- Złamany kutas.
- Lubisz piłkę nożną, kapitanie?
- Ta, lubię.
Kurwa, skąd to przyleciało?!
Coś się rusza na jedenastej!
Yunger, w porządku?
Chyba miałem
kawałek jego mózgu w ustach.
Wysadzili go, sierżancie.
Wiem, byłem tam.
Po prostu go wysadzili.
Chyba miałem
kawałek jego mózgu w ustach.
Wiem, stary.
Nie jestem dobrym żołnierzem,
sierżancie.
- Może ojciec miał rację.
- Jesteś dobrym żołnierzem.
- Nie wciskaj mi kitu.
- Nie kłamię.
Odbija mi, sierżancie.
Wiem, co czujesz.
To samo spotkało mnie w Iraku.
Patrzyłem, jak mój kumpel umierał.
Jebany snajper.
Słuchaj, Yunger.
Mam żonę i dzieci,
do których muszę wrócić.
Musisz podjąć decyzję.
Albo weźmiesz się w garść,
albo cię stąd zabierzemy.
Staram się, po prostu...
Zabierz go do medycznego.
Trzeba wezwać helikopter.
Idziemy, chłopaki.
Yunger, lecisz do domu.
Widzimy się za kilka miesięcy.
Nie opuszczajcie go na ziemię!
Bariery obronne oberwały.
Zabezpieczyliśmy drutem
i flarami na całej długości.
Biorąc pod uwagę ataki,
powinniśmy sprawdzić miny.
Są tam od ponad roku
i pewnie są nieaktywne.
- Ile Afgańczyków mamy u siebie?
- W teorii 80.
W rzeczywistości góra 20.
Tak myślałem.
To jest centrum operacyjne?
Mamy nowe rozkazy.
W lipcu zamykamy bazę.
Szóstego.
- Właśnie dlatego musicie się skupić.
- Tak jest.
Do jutra, panowie.
W lipcu, tak? Dobranoc.
- Co to jest?
- Afgańska karta wyborcy.
Była niedaleko mostu,
gdzie poległ kapitan Yllescas.
Pewnie wypadła chujowi z kieszeni.
Powiedz mu.
Obawiam się, że to prawda.
Pamiętam tego mężczyznę.
- Pracował w elektrowni wodnej.
- Jeden z naszych pracowników?
Nie jesteśmy pewni, z której jest
wioski, ale znajdę go.
Ani się waż.
Dywizjon zatrudnił śledczego.
Podejrzany ucieknie,
zanim śledczy tu dotrze.
Nie pozwolę wam pogorszyć
naszych kontaktów z mieszkańcami.
Spitzer dobrałby mi się do dupy.
Myślę, że pułkownik...
Pułkownik na pewno by chciał, żebyśmy
wykonywali swoją pracę jak należy.
- Szczególnie, że wynosimy się
w lipcu.  - Facet zabił nam dowódcę.
Sprawiedliwości stanie się zadość,
sierżancie.
- Zanieście to komu trzeba.
- Tak jest.
- Szeregowcu! Zanieś to na palenisko.
Proszę, miłych snów. Weź to.
Nie chcę tu żadnej malarii,
plucia krwią i tak dalej.
- Skończyłem wniosek.
- O co?
-Chce być oficerem.
-Nieprawda. Chcę do szkoły lotniczej.
Nie pozwoliłbym ci
rozdawać orzeszków w Afgan Airlines.
Dzięki za wsparcie.
- Będziesz dobrym pilotem i oficerem.
- Dzięki, sierżancie.
Ale nigdy nie powiem do ciebie "sir".
Możesz mnie nazywać, jak chcesz.
- Coś wymyślę.
- Na pewno.
Chcesz być oficerem i pilotem?
Powodzenia z tymi brylami.
- Cześć, chłopaki.
- Jak leci?
- Dobrze.
Scusa ukradł mi makaron,
teraz muszę jeść azjatycką wołowinę.
Mój syn ją uwielbia.
Pokażę ci, do czego się
nadaje do azjatyckie gówno.
Masz, Franklin.
Nawet pies tego nie tknie.
Drzewa!
Six, Red 2,
ostrzał snajperski na LRAS 2, odbiór.
Ruch w drzewach.
Proszę o wsparcie piechoty.
Tu Six, możecie określić cel?
Mamy ruch w szkółce leśnej.
Moździerze są gotowe.
Macie potwierdzenie,
że to jednostka wojskowa?
Mamy gotowe moździerze.
Strzelają do nas snajperzy, to widać.
Czy macie potwierdzenie?
Widzicie broń?
Scusa! Widzisz broń?
Widzę ruch!
- Mamy potwierdzenie!
- Wyrażam zgodę na atak.
- Paczka fajek o to, że spudłujesz!
- Już czuję dym w płucach.
Tutaj panują inne zasady.
Nie możesz wypalić w każdego,
kto wygląda podejrzanie.
Podejrzanie?
W takim razie skąd leciały pociski?
Musicie potwierdzić broń
albo radio w ręce wroga.
Rozkaz McChrystala.
Chcesz skończyć w Leavenworth?
Ktoś powinien powiedzieć
McChrystalowi, że to nie plac zabaw.
Nadmierne użycie siły
niszczy kontakty
i naraża nas na niebezpieczeństwo.
Lepiej to sobie zapamiętaj.
Poza tym nie wiadomo,
kiedy dostaniemy amunicję.
Jeszcze jedno, sierżancie. Jeszcze
raz się do mnie tak odezwiesz,
wyślę cię do dywizjonu.
Chcesz być dziwką na posyłki
i zostawić swoich ludzi?
Nie, kapitanie.
Prezydent Karzai i McChrystal chcą,
żeby wojsko zostało
przynajmniej do wyborów.
- Powiedz żołnierzom.
- Nie zamykamy bazy w lipcu?
Przykro mi.
Może w październiku.
Dobra wiadomość jest taka,
że dostaniecie 1000 dolarów premii.
To wszystko.
Zanieś to na palenisko.
- Gdzie to położyć?
- Na stoliku.
Na co czekasz?
Tak jest.
Kurwa, nie wierzę.
- Widzę, że masz nowe zdjęcie?
- Zobacz.
- Masz obsesję, stary.
- Dziwisz się?
Masz szczęście,
ale rozmyślanie o niej na straży
to chyba nie najlepszy pomysł.
Cały czas boję się o większy atak.
Walić to. Jak przyjdą, to przyjdą.
Musimy z tym żyć.
- Skup się.
- Pamiętam, jak jej nie doceniałem.
W końcu się stąd wydostaniemy,
zobaczymy się z rodziną
i przyjaciółmi
i będziemy mieć szansę
na naprawienie wszystkiego.
Pamiętaj o tym.
- Wiesz, co zrobię po powrocie
do domu?  - Co takiego?
Zabiorę ją do sypialni, mocno ją
przytulę i dam jej się wycałować.
- Nigdy nie dam jej odejść.
- Szczęściara.
Będę drapał ją po brzuchu
całymi dniami.
Cześć, Carter.
- Możemy porozmawiać?
- Jasne.
- Wszyscy martwią się o nowego
dowódcę.  - Naprawdę?
Nie wie, co robi
i wszyscy widzą, że się boi.
Wychodzi z centrum
tylko żeby się wysrać.
Nawet tam zabiera ochroniarza.
Co dwa dni wynoszę jego szczyny.
- Gadają o nim, że jest tchórzem.
- Carter, usiądź.
Słyszałeś o kapitanie Bosticku albo
pułkowniku Fentym?
Nie.
Ci dowódcy polegli w tej dziurze
przed Keatingiem i Yllescasem.
Broward ma 37 lat
i naoglądał się śmierci w Iraku.
Widział więcej wojny
niż ty w filmach.
Jest tutaj, chociaż wszystko
jest przeciwko niemu.
Mądrzejsi od nas go tu wysłali,
więc będziemy skakać, jak nam zagra.
Lepiej, żebym nigdy więcej nie
słyszał, jak nazywacie go tchórzem.
Ani ty ani nikt inny.
Rozumiesz?
Tak jest.
Śpisz, Carter?
- Nie, sierżancie.
- Dobrze.
Nie mam ochoty ruszać dupy,
żeby to sprawdzić.
Wszystko gra.
Może ja cię nie widzę, ale Bóg tak.
Jezus był pacyfistą, sierżancie.
Sam zgłosiłem się do wojska.
To chyba tłumaczy,
jak się mam z Bogiem.
Czytałeś Biblię, Carter?
Kurewsko brutalna.
- Chrześcijanie też używali siły.
- Tak, czytałem.
- Muzułmanie też myślą, że robią
dobrze. - Nie możemy obaj mieć racji.
Obaj możemy się mylić.
- Oczy szeroko otwarte, bez odbioru.
- Wal się na ryj.
Rusza się, ale nie widzę broni.
Może to zwiadowca.
- Ten był bliżej!
- Ze 150 metrów.
- Wprowadzają ich.
- Jebani mają moździerze.
Padł strzał. Yankee, Foxtrot, 15627.
Te koordynaty wskazują na 40 mil
stąd. Nie chodzi o Yankee, Echo?
Cholera. Yankee, Echo.
Boi się.
Podaje złe koordynaty!
Załatwcie ich fosforem.
Wprowadzali moździerze
w dzień i w nocy.
- Mają noktowizory.
- Tak było wcześniej?
- Nie. - Skąd je mają,
od naszych Afgańczyków?
Dojdziemy do tego, kapitanie.
Upewnij się, że wiemy,
skąd się wzięły.
- O co chodzi?
- Zamieszanie z Afgańczykami.
- Jakie zamieszanie?
- Przyszła starszyzna.
Zabiliście jego córkę fosforem
w nocy podczas ataku moździerzowego.
Jeśli córka nie żyje,
proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Nie ma żadnego "jeśli".
To nie nasza wina.
Ona nie żyje od kilku dni.
- Amerykanie niosą ze sobą śmierć.
- Nie my, tylko Talibowie.
- Rząd wypłaci wam 3 500 dolarów...
- Mogę zabrać głos?
Oni ją zabili. Znowu chcą pieniędzy.
Zajmę się tym.
Wszyscy wiedzą,
że niedługo wyjeżdżacie.
Zapłacicie albo teraz albo nigdy.
- Czemu myślą, że wyjeżdżamy?
- Nie wiem.
- Pies go ugryzł.
- Weźcie go do medyka.
Ugryzienie psa to hańba w naszej
kulturze. Chcą zadośćuczynienia.
Żądają rozrachunku.
Kurwa, coś ty zrobił?!
Dobrze by było pobawić się z psami,
specjalisto Scusa,
ale jesteśmy na polu bitwy,
a nie w pieprzonym parku.
Zapłać temu facetowi za szkodę.
To jebana tortura!
- Broward powinien spróbować. - Rok
temu w Iraku wytrzymałem 10 sekund.
- Podnosicie morale?
- Staramy się.
Zostałem zwolniony ze służby,
niedługo stąd wylatuję.
Za kilka tygodni
dowodzenie przejmie kapitan Portis.
Loty bojowe zakończą działania
bazy Keatinga szóstego października.
- Do tej pory masz dowodzenie,
poruczniku.  - Tak jest.
- Portis to prawdziwy jebaka,
dobry jest.  - Nie słuchaliście?
Wracamy do domu.
Akurat, gdy robiło się zabawnie.
-Już to słyszeliśmy.
-Tak, ale tym razem zaplanowali loty.
- Ma rację.
- Talibowie nie mogą się dowiedzieć.
Ani słowa przez telefon,
radio ani maile. Zrozumiano?
- Nie dowiedzą się.
- Nasza misja pozostaje ta sama.
Przetrwanie.
Słyszysz mnie?
Jasne, że chciałbym być przy nim.
Wiesz, że tak musi być.
Wszystko w porządku.
Kocham cię.
Skoro jest tak źle,
to spróbuję wrócić.
Skończę robotę
i będziemy mogli założyć rodzinę.
Kocham cię.
Módl się za mnie, dobrze? Powiedz
tacie, żeby się nie wymądrzał.
Kocham was, pamiętaj.
Wylałem mu cały baniak na głowę.
No wiem!
Nie, nic mu się nie stało.
Muszę iść, mamo.
Ja ciebie też.
Brittany, czy ja słyszę mojego syna?
Daj go do telefonu!
Hazim, brachu!
Pracuję nad pieprzoną opalenizną.
Kurwa, przecież nie przeklinam!
Kocham cię, Niebieskooka.
Tak, dobrze się odżywiam. Pa, babciu.
Spokojnie, skarbie,
rzuciłem to świństwo.
Ja ciebie też.
Idzie kominiarz po drabinie,
fiku-miku, już w kominie!
Kolorowych snów, kochanie.
Jebać to.
W wiadomościach widzisz złych ludzi,
którzy robią krzywdę innym, prawda?
Ja znajduję tych złych ludzi.
Znajduję ich i zabijam, rybko.
5 RANO, 3 PAŹDZIERNIKA, 2009 ROK
Spróbuj się przespać, Miller.
Obszedłem bazę z pół godziny temu.
Nowe baterie... Wszystko gra.
Dobranoc!
- Mace, zmiana.
- Czołem, sierżancie.
Jakbyś musiał przelecieć
jednego faceta
z pistoletem przy skroni, to kogo?
Nie potrzebuję pistoletu.
Chucka Norrisa.
- Pewnie jego broda jest miła
w dotyku.  - Właśnie, po co pistolet.
Idą na nas setkami!
Mieszkańcy zniknęli!
Talibowie tu są!
Jest ich pełno!
Ona też tak mówiła.
Serio, to samo mówił tydzień temu.
Płyta mu się zacięła.
Kolejny dzień w Afganistanie.
- My w nich czy oni w nas?
- My w nich.
Jednak nie. Wstawać!
Mamy kontakt, wszyscy na nogi!
Wong, co tam mamy?
- Mocny ostrzał.
- Skąd?
Z drogi, z północy... są wszędzie.
Co z moździerzami? Dawaj je!
No idź, Thomson!
Strzelają z granatników!
Thomson dostał!
Wstawaj, Rod!
- Co się dzieje?!
- Thomson dostał!
Powiedz Bostickowi,
że potrzebujemy sił powietrznych.
Helikoptery nie mogą wystartować
przez pogodę. Jeszcze dwie godziny.
Idę na LRAS 1.
Gallegos, LRAS 2. Rusz dupę.
- Zapierdalaj do budynku konsultacji.
- Czemu ja?
Spiąć dupy, zaczęło się!
To będzie długi dzień.
Afgańskie tchórze!
Musimy się dostać do Larsona,
do LRAS 2.
Swoi!
Idę, Thomson.
Swoi idą ci uratować dupę, Larson!
Na lewo!
Trzymać ogień!
- Potrzebujecie pomocy?
- Potrzebujemy kulek!
Przyślijcie amunicję!
Pieprzone .50!
Wstawaj, Carter!
Potrzebujemy pieprzonych .240!
Trzymać ogień!
- Jebany, zaciął się!
- Gallegos, idź do ciężarówki!
Mamy tylko tyle amunicji?
Tu LRAS 2,
utknęliśmy, potrzebujemy amunicji.
Koppes!
Nie przestawaj strzelać! Dasz radę!
Znajdziemy ci amunicję!
- Masz moje naboje, Carter?
- Nie!
Żyjesz? Rusz się, pizdo!
Znajdziemy ci naboje!
Liczę do trzech!
Kurwa mać, Kirk!
Granatnik!
Kirk dostał! Kirk, nic ci nie będzie!
Potrzeby helikopterów,
moi ludzie nie dają rady.
- Musicie pozbyć się Talibów.
- Nie mamy amunicji!
- Potrzebujemy wsparcia.
- Weźcie się, kurwa, w garść.
Bez moździerzy jesteśmy martwi.
Kirk dostał. Potrzebuje medyka.
Kirk jest w budynku konsultacji.
Ciężki uraz głowy.
- Idę do niego.
- Weź broń.
Weź karabin!
- Co mu jest?
- Oberwał w twarz.
Musimy go zabrać do Cordovy.
Trzymaj go!
Zamknąć się! Musimy sprawdzić,
kto czego potrzebuje.
Wszystkim brakuje wszystkiego.
Griffin, idź do budynku konsultacji.
- Scusa, zanieś to do LRAS 2.
- Tak jest, sierżancie.
- Dasz radę, Scusa.
- Zostań ze mną, Kirk.
- Gdzie go położyć?
Z drogi!
- Co się stało?
- Scusa dostał w szyję.
Mam puls, ale słaby.
Nie żyje.
Dajcie go do pokoju.
To Kirk? Ja pierdolę.
Musimy pomóc Gallegosowi
przy generatorze.
Zrozumiałem.
Helikoptery będą za 40 minut.
Bez amunicji za 40 minut
będzie po nas.
Trafili w karabin! Straciliśmy .50!
Larson, powiedz coś.
- Tu LRAS 2, gdzie nasze naboje?
- Robimy, co możemy.
Nie potrzebujemy naboi,
karabin nie działa!
LRAS 2 potrzebuje kulek!
Kurwa, Mace, otwieraj!
- Mam .240!
- 240 nie działa, stary.
Właź albo spierdalaj!
Co jeszcze masz?
Wpuść go, Carter.
Właź!
Witaj w klubie, Martin.
Gallegos, żyjecie?
- Jebią nas z południa.
- Czyli nic wam nie jest.
Przygotowałem karabin maszynowy,
dacie radę wrócić do baraków?
Nie wiem, czy dasz
radę zapewnić naboje.
Przygotujcie się.
RPG!
Ja pierdolę, twoja ręka!
- Idź do okopów!
- Na pewno?
Jazda!
Wybacz, nie mogę tu zostać,
za dużo ich.
Dzięki, że próbowałeś, Ro.
Chwilę tu zaczekamy.
Trzymaj wszystkich z dala.
Gregory? Żyjesz?
- Jedyny sposób na uratowanie...
- Stracimy kolejny pojazd!
LRAS 2 jest nie do użytku.
Ja i Faulkner weźmiemy ciężarówkę.
Zabierzemy ich stamtąd.
- Musisz iść do medyka.
- Nic mi nie jest.
- Chcesz się wykrwawić?
- Macie trzymać się z dala.
- Śmierć przyciąga śmierć.
- Dwóch już poległo.
- Kirk jest w medycznym.
- Kirk?
Tak, kurwa, Kirk, sierżancie.
Macie to zrobić mądrze.
Schowajcie się za szopą
i nie idźcie środkiem.
Nie idźcie na wyścigi.
Usztywnij ją i jedź dalej.
- Próbowałem wszystkiego, stary.
- Tu LRAS1, mamy snajpera.
Dawaj to!
Koppes, w porządku?
Gdzie jest snajper?
Za mną. To ten, co zabił Scusę.
No, chodź tu.
Nie przestawajcie!
Słyszę, jak się śmieją...
Miny!
Miny nie działają. Jebany Broward.
Może zginiemy, ale zabijemy
jak najwięcej tych skurwieli.
Daj im granat!
Na trzy.
Swoi! Nie strzelać!
Kryć się!
Macie amunicję?
Co tu robisz, sierżancie?
Jedziemy do LRAS 2
wydostać ich stamtąd.
Właź na górę.
Tu Hardt. Zostańcie na miejscu.
Jedziemy po was.
Nie przyjeżdżaj tam ciężarówką.
Griffin, złaź!
Możesz prowadzić?
Zablokowaliśmy się!
Gallegos,
przepraszam, że nie daliśmy rady.
Mówiłem ci. A teraz wypierdalaj
z stamtąd.
Sierżancie, to nie wygląda dobrze.
Mamy ludzi na terenie bazy.
Talibskie skurwysyny!
Pobiegniecie tam, ile sił w nogach.
Wejdę na wieżyczkę
i będę was osłaniał.
Swoi!
Są tu! Wróg jest w bazie!
Mam celownik na czole.
Griffin też nie żyje.
- To twoi Afgańczycy?
- Nie.
Skurwiele myślą, że już wygrali.
Dojeb im!
Tu X-ray, wróg w bazie!
Są wszędzie. Co robimy?
Wróg w bazie! Wszyscy do Almo!
Nie, nie dzisiaj.
Siły szybkiego reagowania
wylądowały na górze.
Będziemy tam
najszybciej jak się da.
Robimy, co możemy,
ale przyda się pomoc, odbiór.
- Na pozycje!
- Jebać to.
- Musimy odzyskać tę bazę. - Nie mamy
moździerzy ani helikopterów.
Musimy trzymać się tego,
co mamy i czekać na pomoc.
Helikoptery nas nie uratują.
Skład amunicji jest 40 jardów stąd.
Jest tam wszystko,
czego potrzebujemy.
Zaczniemy od załatania dziur.
Musimy odzyskać bramę,
przez którą wchodzi wróg.
Musimy też osłonić jadalnię.
Ucięło prąd!
Nasi żołnierze utknęli.
Pozwól mi to zrobić, poruczniku.
- Jesteś pewny?
- Tak.
Musimy odzyskać komunikację.
Pewnie wróg ma nasze radio.
Nasi będą odcięci,
ale nie ma innego wyjścia.
Poczekaj na karabin od Hilla.
X-ray?
Jebany w dupę!
- Straciliśmy łączność.
- Co robimy?
Schowamy się między kamieniami,
a potem w latrynach.
Następnie w przyczepach z praniem
aż do centrum operacyjnego.
- Będę was osłaniał.
- Trochę to zajmie.
- Wchodzicie w to?
- Ty decydujesz.
Damy radę, chłopaki.
- Wszyscy w to w chodzą?
- My idziemy pierwsi.
Kocham was, chuje!
Żyjecie? Osłaniam cię!
Mace oberwał.
Carter, osłaniaj mnie!
Jebani skurwiele!
Już prawie jesteśmy.
Trafili Gallegosa!
Żyje? Uważaj, na szóstej!
Wsiadaj!
Gdzie Mace i Martin?
Nie wiem!
Czerwony pluton!
Potrzebuję ochotników.
Odzyskamy, co nasze.
Jestem z tobą.
- Gregory?
- Nie dam rady, Ro.
- Wezmę jego broń.
- Dobrze, Jones. Idziemy.
Gdzie jest ten jebany karabin?
Jest w drodze. Czekaj.
Nie mamy czasu,
musimy iść do bramy. Są tuż nad nami.
Odmawiam. Czekajcie aż was osłonią.
Że co? Nie słyszę, przerywa.
Idziemy, chłopaki.
Nigdy nikogo nie zabiłem.
Ja też nie.
- Masz klopa?
- Co mam?
- Masz papierosy?
- Chciałbyś.
Czołga się do nas!
Czołga się w tę stronę.
Niech schowa się za kamieniem.
Kryj się! Zaraz po ciebie pójdziemy!
- Jest osłonięty.
- Wykrwawia się.
Carter, co ty robisz?
- Osłaniaj mnie, idę tam.
- Odjebało ci?
Odjebało? Facet się wykrwawia!
Jest osłonięty, my też!
Jest nas tylko dwóch!
-Chcesz umrzeć, próbując go uratować?
-Mace, czekaj!
Jones, Danelly, Lakis, naboje.
Danelly, martwy punkt!
Żyjesz? Jazda do medyka!
Trzymaj pozycję,
póki nie dostaniemy się do bramy!
-Gdy odzyskamy bramę, odzyskamy bazę.
-Umiesz utrzymać presję.
- Red Dragon, potrzebuję łącza,
odbiór.  - Mam pół magazynka, a ty?
Weź mój.
Red Dragon, potrzebuję łącza.
Myślisz, że ktoś z naszych żyje?
Jesteśmy ostatni?
- Nie wiem, stary.
- Mogę mu pomóc.
Śmierć przyciąga śmierć, pamiętasz?
Nie chcę, żebyś poświęcał się
dla jakiegoś medalu.
Mace, zostań tam!
Przyjdziemy najszybciej, jak się da!
Sierżancie...
Zamknij się, Carter.
- Co z nim zrobisz?
- Udzielę mu pomocy.
- Gdzie go zabierzesz?
- Najbezpieczniej jest u nas.
To prawda.
- Będę cię osłaniał
- Dziękuję.
Oddychaj. I oszczędzaj amunicję.
Gotowy? Biegnij!
- Jak tam, Mace?
- Mam rozjebaną kostkę.
- Żyje?
- Nieźle wyglądasz.
- Jeb się, pedale.
- Trzymaj się, stary.
Jebani Talibowie...
Gdzie masz jaja?
Jesteś facetem czy nie?
Sierżant Gallegos chyba nie żyje.
Ale ty nie umrzesz. Nie odpływaj.
- Umrę, Carter.
- Nic z tych rzeczy!
Miałeś umrzeć na raka, pamiętasz?
Złap się mnie!
No złap się!
Tak, jakbyśmy tańczyli.
Ale z ciebie tłusta świnia.
Daj go na przód!
Właź, osłaniam cię!
Macie papierosa?
Swój!
- Rzuciłeś granat chemiczny?
- Nie, odłamkowy.
Dobry strzał.
Czysto. Zastrzel strażników. Idź!
Jeszcze tylko
wsparcie powietrzne, chłopaki.
X-ray, jesteśmy w bramie.
Nikt tu nie wejdzie.
Jest ich za dużo. Boże, dopomóż.
X-ray, cel unicestwiony.
- Dziękuję pani za służbę.
- Jest tego więcej.
Nie przeżyje. Idę na zwiady.
Jak nie wrócę za 10 minut to znaczy,
że mi się udało, więc się nie martw.
- Czego?
- Pistolet przy skroni.
- Pistolet?
Musisz przelecieć jakiegoś gościa.
Kogo wybierasz?
Tu Blue Four Golf, ktoś jeszcze żyje?
Wymagane pozwolenie na kontakt.
Oczy otwarte, Mace.
Słyszałem Amerykanów!
- Słyszałeś, Mace?
- Red Dragon, odbiór.
Red Dragon, co się dzieje?
Dalej jesteśmy w LRAS 2.
Gallegos nie żyje.
Nie wiemy, gdzie jest Hardt,
Carter i ja jesteśmy cali.
Mace potrzebuje chirurga
najszybciej, jak się da.
Potrzebujemy mocnej osłony.
Dobrze, że żyjecie.
Załatwię wam osłonę.
Bombowiec leci do nas z Kataru. Gdy
zrzuci ładunek, to będzie chujnia.
Gdy uderzy, będę potrzebował
wszystkich zasobów bazy.
Powinno wystarczyć,
żeby was ochronić.
Przyjąłem.
Bombowiec w drodze,
potrzebuję potwierdzenia.
Mamy sytuację awaryjną, odbiór.
Zrzućcie wszystko, co macie na góry.
X-ray, przyjąłem.
Będzie gorąco.
Mace, nie odpływaj.
Zepnij dupę, Mace!
To Griffin!
Dawaj, Carter!
Wchodzimy! Mamy Mace'a!
Z drogi!
Carter, puszczaj!
Założyłem opaskę uciskową
15 minut temu.
Krwawił przez 15 minut.
Nie, 45 minut.
Wykrwawiał się przez 45 minut.
Dasz radę, Mace!
Dawajcie, piękne skurwiele.
Już lecą!
Cholera, dobrze cię widzieć.
Aktywność na północy.
Hardt i Martin zaginęli.
Griffin i Gallegos polegli.
Wiesz, gdzie mogą być?
Mam puls w tętnicy szyjnej.
Ciało wysyła krew do organów.
- To dobrze, prawda?
- Nie, ma za słabe ciśnienie.
Jeśli nie poprawi mu się w ciągu
godziny, to nie wyjdzie z tego.
Czas na radykalne środki.
Wsparcie powietrzne działa,
jak Bóg przykazał.
Kapitan Portis i siły szybkiego
reagowania są w drodze.
X-ray, tu Black
Knights z wojskami lądowymi.
- Mamy widok na bazę.
- Przyjąłem. Do zobaczenia.
Bone One, widzicie mnie?
Uciekają.
500 metrów na północ, 50 stopni.
Zakończmy to.
Dobrze, że są po naszej stronie.
- A Rh+! To moja!
- Co to w ogóle znaczy?
- Nie możemy operować.
- Dlaczego?
Helikopter będzie za kilka godzin,
a on potrzebuje krwi.
Tylko to da się zrobić.
Nie jesteśmy przebadani,
ale nasza krew może go uratować.
Może ci się zakręcić w głowie
od oficerskiej krwi.
Wezwij przez radio każdego
z grupą A Rh+.
Potrzebujemy jak najwięcej krwi.
Kurwa, Mohammed.
Mówiłem, że zaatakują.
Znam swój kraj.
- Podobno potrzebujecie krwi.
- Potrzebujemy drugiego worka. A Rh+?
Żebyś, kurwa, wiedział.
Niedługo załatwimy ci helikopter.
Kurwa, stary, wygraliśmy to.
Zabierzemy cię do domu, brachu.
- Trzymasz?
- Tak.
- Jestem porucznik Bundermann.
- Kapitan Portis.
Witamy w bazie Keatinga.
Policzyłeś swoich ludzi, poruczniku?
27 rannych, siedmiu poległych, tuzin
ciężko rannych naszych Afgańczyków.
Mace nieźle oberwał.
Medycy są optymistyczni.
Teraz płynie w nim nasza krew.
Przepraszam.
Wiem, że to nie jest dobry moment.
To jest dobry moment.
Wykonałeś kawał dobrej roboty.
Przejąłeś stery.
- Co chcecie ocalić?
- Nic.
Jutro wysadzimy
tę dziurę w powietrze.
- To Hardt?
- Tak, sierżancie.
Mogę papierosa?
Pojebane, nie?
My nie doświadczamy takich honorów.
Medyczny.
- Jak się czujesz, złamasie?
- Pierdol się.
Uratowałeś mi życie.
- Bądź grzeczny, Carter.
- Co?
Bądź grzeczny!
Carter, chodź!
Faulkner, Ro, jesteście ranni.
Wsiadajcie do helikoptera.
- Chciałbym wrócić z innymi.
- Nic nam nie jest.
SIERŻANT HILL
SREBRNA GWIAZDA
SIERŻANT LARSON
SIERŻANT COURVILLE
BRĄZOWA GWIAZDA
SIERŻANT LAKIS
MEDAL POCHWALNY
SZEREGOWY FAULKNER
PURPUROWE SERCE
KAPITAN CORDOVA
SREBRNA GWIAZDA
KAPITAN PORTIS
BRĄZOWA GWIAZDA
- Mace nie przeżył.
- Co?
Nie przeżył!
BAZA BOSTICKA, TRZY DNI PÓŹNIEJ
SIERŻANT ROMESHA
MEDAL HONORU
To ty, kochanie?
- Cieszę się, że przyszedłeś
porozmawiać.  - Sierżant mi kazał.
- Nie musisz, jeśli nie chcesz.
- Mówił, że tego potrzebuję.
- Jesteś bardzo ładna.
- Dziękuję.
Opowiesz mi o tym, co się stało?
- Kiedy?
- Podczas bitwy.
- Co opowiedzieć?
- Pamiętasz, co cię spotkało?
Nie uratowałem go.
- Kogo?
- Mace'a.
Mace był twoim przyjacielem?
Nie, nie był.
- Boję się.
- Wiem.
To było straszne,
ale pomogę ci o tym mówić.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Daj mi chwilę.
Oddychaj głęboko.
- Wdech i wydech.
- Oddycham.
SPECJALISTA CARTER
MEDAL HONORU
ŚLEDZTWO NAD BITWĄ POD KAMDESH
UZNAŁO DOWÓDZTWO ZA WINNE
NIEUSPRAWNIENIU OBRONY BAZY.
PORADZONO RÓWNIEŻ ZAMKNIĘCIE
"WIDOCZNIE
NIEMOŻLIWYCH DO OBRONIENIA" BAZ.
ZA ODWAGĘ 03.10.2009 R.,
ODDZIAŁ BRAVO 2-61
DOSTAŁ NAJWIĘCEJ ODZNACZEŃ
W TEJ WOJNIE.
D. RODRIGUEZ OTRZYMAŁ
BRĄZOWĄ GWIAZDĘ.
A. BUNDERMANN
OTRZYMAŁ KRZYŻ WYBITNEJ SŁUŻBY.
W TEJ BITWIE,
PO RAZ PIERWSZY OD 50 LAT,
MEDAL HONORU OTRZYMAŁO
DWÓCH ŻYJĄCYCH ŻOŁNIERZY.
KU PAMIĘCI HUNTERA LURIEGO
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
NA PODSTAWIE KSIĄŻKI JAKE'A TAPPERA
Tłumaczenie: Justyna Sadczuk
KAMDESH. AFGAŃSKIE PIEKŁO
Podpierał się na łokciach
i poszedł do Gallegosa.
Wtedy powiedziałem:
"Sierżancie Larson, Mace żyje".
"Mogę mu pomóc."
A on na to, że martwy mu nie pomogę.
Wiedziałem, że ma rację,
ale to zżerało mnie od środka.
Potrzebuję przerwy.
Nie spiesz się.
Skończyłem pas
i powiedziałem Gallegosowi,
że jest mi przykro.
Byłeś sam, bez naboi, na 400 Talibów,
którzy byli na wzniesieniu.
Mogłem chociaż spróbować.
Wylądowaliśmy w nocy,
ale nawet wtedy było widać zarys gór.
To miejsce nie miało
bezpiecznej aury.
Czuło się nadchodzącą zagładę,
która była tuż za rogiem.
W takim miejscu czuć,
że zbliżają się kłopoty.
Pamiętam, gdy po raz pierwszy
wylądowaliśmy w bazie Keatinga.
Gdy helikopter ląduje,
trzeba przyklęknąć,
bo śmigło wytwarza
podmuch powietrza.
Ale ja po prostu
gapiłem się z otwartymi ustami
na otaczające nas góry.
To było dziwne.
Pamiętam, że stojąc na dole,
patrzysz wyżej, wyżej i wyżej...
aż w końcu widzisz
kręte górskie drogi.
Granie samego siebie
jest niezwykłym doświadczeniem.
Nie wiem,
czy to zdarza się często.
To miejsce przeniosło mnie w czasie
i próbowałem nosić
z dumą ten mundur.
I to, że ci wszyscy polegli żołnierze
jakby chodzili naokoło...
To było coś niesamowitego.
Jestem wdzięczny, że żyję
i że mogę grać samego siebie.
Czuję, że to mój obowiązek, żeby
wnieść autentyczność do tego filmu.
W LRAS 2 pięciu mężczyzn
poświęciło za mnie życie.
Myślę o nich, nosząc ten medal.
Noszę też pamiątkową bransoletę.
Wielu ludzi kojarzy
Dzień Pamięci Narodowej z imprezą.
Tak naprawdę to dzień zadumy,
w którym myślimy o tych,
którzy polegli.
Przyjechaliśmy z siłami
szybkiego reagowania w nocy.
Widzieliśmy, jak płomienie
odbijają się od ścian doliny.
Światło płomieni migało na zboczach
gór i ścianach budynków.
W ciągu nocy budynki zaczęły się
walić, jeden po drugim.
Pamiętam, że gdy przechodziłem
przez bazę po bitwie
i widziałem, jak budynki się waliły,
widziałem też czarne plamy
na ziemi. Czarne jak olej.
I wtedy blask płomieni
oświetlił je tak, że było widać,
że to tak naprawdę
był głęboki kolor krwi.
Zdałem sobie sprawę, że tam
poległ jeden z naszych żołnierzy.
Teren w Nuristanie
jest bardzo trudny.
Trudno jest wygrać bitwę,
będąc w takiej dolinie.
To prawie niemożliwe.
Udało się tylko dzięki
mocnemu dowództwu
i ogromnej pomocy
wsparcia powietrznego.
Chcę, żeby więcej osób
wiedziało o Stephanie Masie,
Justinie Gallegosie i sześciu innych
żołnierzach, który polegli tego dnia.
Znałem Vernona Martina
jakieś cztery lata,
Scusa i ja byliśmy razem w Iraku.
Byli wspaniałymi ludźmi.
Ważne jest dla nas, aby ludzie
pamiętali o tych ośmiu mężczyznach,
którzy się poświęcili. Może
rozbudzi to w nich ciekawość,
do poznania innych historii tych,
którzy poświęcili się
dla dobra ogółu.
Opisałbym bazę Keatinga jako...
Przeczytałem w Biblii, że bramy nieba
i piekła są w tym samym miejscu.
Podczas ataku to miejsce
przypominało bramę do piekła,
ale to, jak żołnierze poświęcali
swoje życie, aby ocalić innych,
było prawdziwym świadectwem
miłości do bliźniego.
W ten sposób była to
jednocześnie brama do nieba.