Dawno, dawno temu,
gdzieś w głębokiej dżungli...
Nie uwierzycie, ale ta lama
była kiedyś człowiekiem.
I to nie byle jakim. Cesarzem.
Bogatym i pełnym charyzmy.
Tak!
Oto jego historia.
A raczej moja.
Tak, jestem tą lamą.
Nazywam się Kuzco,
cesarz Kuzco.
Byłem superfacetem,
któremu zniszczono życie.
Trudno wam uwierzyć?
Cofnijmy się w czasie,
zanim zostałem lamą, a zrozumiecie.
Za daleko...
Patrzcie! To ja jako dzidziuś!
Jedźmy dalej.
NOWE SZATY CESARZA
O, tak!
Są despoci, dyktatorzy,
są też manipulatorzy,
są kretyni wielcy
o błękitnej krwi,
są królowie i tyrani,
co ze smaku są wyprani,
i powinni gdzieś na palmie
pędzić dni.
Lecz on to urodzony król,
nikt inny nie jest aż tak cool,
arystokracja wysiada.
To enigma jest prawdziwa,
tajemnica sprzed Kolumba,
kwintesencja ideału,
oto on!
To jestem ja. Nie to.
To. Nie to.
Zwycięzca. Przegrany.
Rządzę wszystkimi w tym pałacu.
Lokaj!
Kucharz!
Facet od piosenki.
O tak!
On tym krajem pięknie włada,
nikt inny nie ma tyle czadu!
On jest alfą i omegą
od A do Z!
A jego idealny świat
najmniejszy kaprys spełni mu.
Bo pępek tego świata to...
Ja!
Jak go zwą?
Kuzco!
Tak go zwą.
Jest królem świata.
To czadowy gość.
Kuzco!
No nie, zabrałeś mi czad!
Przepraszam,
zabrałeś cesarzowi czad.
Jak mówiłeś?
Bum!
Czas wybrać żonę.
Dobra, lecę do dam.
Popatrzmy.
Okropne włosy... raczej nie.
Fuj... fuj... fuj...
Niech zgadnę:
masz wspaniałą osobowość.
Nie było lepszych?
Tak. Nie. Może...
Co on bredzi?
Chyba nigdy się nie zamknie.
Pewnie chcecie wiedzieć,
coś o lamie.
Oto ludzie,
którzy mi zniszczyli życie.
Po pierwsze, Pacha.
Przepraszam, ja do cesarza.
Mam...
Do środka, w górę i w lewo.
Są znaki.
Super. Dzięki.
Nie dajcie się nabrać
na ten wiejski wygląd.
- Przepraszam, to moje.
- Ach, proszę.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Jesteś cały?
-Jak miło.
- Co się stało?
Pozbawiłem cesarza czadu.
Jego czad, styl życia,
sposób zachowania.
Kazał mnie wyrzucić przez okno.
- Aja właśnie do niego idę...
- Uważaj na jego czad!
Dasz sobie radę?
Czad.
Widzicie? Będą z nim kłopoty.
Ale to nic w porównaniu z tym,
co będzie.
Dlaczego przyszedłeś?
Wasza Wysokość... Łaskawość...
Dobra, wybadać go.
To jest Yzma,
cesarski doradca
i żywy dowód
na istnienie dinozaurów.
A to jej prawa ręka.
Co 10 lat wymieniana na nową.
Tegoroczny model to Kronk.
Zaraz ją załatwię.
Tak, cały Kronk.
Ostatnio Yzma wpadła
w nawyczek rządzenia krajem
za moimi plecami.
Trzeba to ukrócić.
Nie obchodzi mnie,
czego wam brak... Co to było?
Jedzenie.
Trzeba było o tym pomyśleć,
zanim zostaliście chłopami.
Zabrać go. Następny!
Ale ja... no dobra.
- Ale mają tupet.
- Właśnie.
Wasza Wysokość!
Znów to robiłaś!
Robiłam... co robiłam?
To co ja. Ja jestem cesarzem,
ty tylko doradcą. Pamiętasz?
Zajmowałam się tylko chłopami...
Ale ma zmarszczki.
Co ją trzyma do kupy?
A to co...?
Od dawna tam tkwi?
Nieźle kombinujesz.
Co ty na to?
Bez dotykanek...
Nie dotykać.
Wybacz, Wasza Wysokość,
przyszedł szef wioski.
Niech wejdzie.
A ciebie zwalniam.
Zwalniasz? Co to znaczy?
Jak to ująć... zostajesz na lodzie,
objęła cię redukcja,
przesuwam cię do innych zadań.
Zmieniasz kwalifikacje.
Wybieraj.
Ale ja... ty...
Wasza Wysokość,
zawsze byłam lojalna...
od wielu, wielu lat.
Na wszystko przychodzi kryska.
Na ciebie przyszła 50 lat temu.
Kto zajął mój fotel?
Wiem.
Yzma go zajęła, co nie?
Brawo, Kronk! Masz ciasteczko!
Słyszałaś. Wstawaj.
Dobra, wprowadź.
Dzień dobry. Jestem tu,
bo otrzymałem wezwanie...
Oto on, mój wioskowy szef.
Pacha. Dostałem wezwanie...
Pacha... tak.
Właśnie ciebie mi trzeba.
Naprawdę?
Podobno możesz
wybawić mnie z kłopotu.
No bo możesz, prawda?
Zrobię, co będę mógł.
Właśnie to chciałem usłyszeć.
Wiesz, jak ważna
jest dla nas twoja wioska?
Wiem, że dostarczamy
pałacowi pożywienie.
Pasiemy też lamy, które...
Moja wioska?
Urocze sobie wybrałeś
położenie, co?
Moja rodzina zamieszkuje szczyt
od sześciu pokoleń.
Powiedz mi, gdzie jest
najsłoneczniej?
Za tymi drzewami.
Kiedy słońce pada na zbocze,
góry śpiewają.
Załatwione.
- Naprawdę?
-Już po kłopocie. Dzięki.
Niczego więcej nie chcesz?
Chciałem zasięgnąć opinii,
zanim zbuduję tu basen.
Basen?
Witaj w Kuzcotopii,
moim letnim kurorcie
ze zjeżdżalnią wodną.
Czy to nie cudne?
To twój prezent na moje urodziny.
Jestem taki szczęśliwy...
Nie rozumiem, jak to możliwe...
Powiem ci.
Jutro, po ceremonii,
wydam rozkaz wyburzenia
wioski pod to.
Weź formularze zmiany adresu.
Ale... gdzie będziemy mieszkać?
Nie wiem. Mam to gdzieś.
Zaraz. Nie możesz...
Kiedy wydam rozkaz,
twoja mieścinka...
pa, pa.
Pa, pa!
Buuu.
Wszystko szło
po mojej myśli.
Tak mi się wydawało.
Nie pozbędzie się mnie tak łatwo!
Co ta gnidka sobie myśli...
Czy on...
Trochę w lewo.
Czy wie, z kim ma do czynienia?
Jak mógł mi to zrobić?
Wychowałam go.
Dziwne, że wyrósł na drania.
Właśnie. Ciekawostka.
Lepiej, że wyładujesz gniew
na tym, niż na samym Kuzco.
Właśnie, Kronk!
Muszę się go pozbyć!
Prawdziwego Kuzco?
Oczywiście!
Idealny plan. Nie ma
następcy tronu,
więc ja obejmę władzę.
Genialne!
Przecież zostałaś zwolniona.
Wiemy o tym tylko
my troje... wkrótce dwoje.
Należę do tych dwojga?
Do laboratorium!
Dźwignia, Kronk.
Nie ta!!!
Po co go zakładaliśmy?
Z drogi!
Proszę siedzieć
i nie wysuwać kończyn.
Szybciej!
Yzma, podnieś ręce!
Jak to zrobić?
Wiem. Zamienię go w pchłę.
Bezbronna pchełka.
Zamknę ją w pudełku.
A pudełko włożę do pudełka
i wyślę pod swoim adresem...
a potem rozbiję młotkiem!
Genialne, genialne!
Albo oszczędzę na opłacie
i go otruję.
Weź to. Poczuj moc.
O... czuję.
Zbliża się chwila
naszej chwały.
Pora kolacji!
I jak? Wszystko gotowe?
Tak. Zaczniemy od zupy
i lekkiej sałatki.
Nie pytam o kolację.
No wiesz...
Fakt, trucizna.
Trutka na Kuzco.
Trutka specjalnie dla niego,
trucizna dla Kuzco.
- Ta?
- Tak!
Jest.
Świetnie. Parę kropli w napoju,
wzniosę toast,
a on skona przed deserem.
A szkoda, bo jest pyszny.
Czas na wyżerkę!
Jestem zagłodzonym królem.
Nie gniewasz się
za zwolnienie?
Ależ skądże.
Kronk, nalej cesarzowi.
Drink... taaak.
Wasza Wysokość...
Coś się pali?
Mus ze szpinaku!
Wydaje się miły.
I jest.
Po dwudziestce, co?
Nie jestem pewna.
Ocalony!
- Świetnie.
- Brawo.
Uwaga, gorące.
Kronk, cesarz chce wypić.
Tak.
O, tak.
Wszystko w porządku, Kronkusiu?
Drinki były ciut...
za ciepłe.
Widzieliście dziś niebo?
Co za błękit.
Tak, Kronk. Boski.
Toast! Za cesarza!
Niech żyje Kuzco!
Nie pij wina, trucizna.
Smaczny.
Nareszcie!
- Dobra robota.
- To proste. Dam ci przepis.
A teraz usuń zwłoki.
O czym to rozmawialiśmy?
Wznosiliśmy toast za długie...
i zdrowe panowanie...
Co teraz zrobisz?
Tak długo byłaś na dworze.
Naprawdę bardzo długo.
Osobie w twoim wieku
może być trudno
znaleźć sobie niszę
w sektorze prywatnym.
Kronk, dolej proszę.
Bądź miły.
Walnij go w łeb!
Dołożyć brokułów?
Nie jesteś już nastolatką.
Nie chcę cię obrazić.
Co? Lama? Miał od tego umrzeć!
Tak... dziwne.
Pokaż fiolkę!
To nie trucizna!
To ekstrakt z...
lamy!
Wszystkie fiolki znakujesz
tak samo. Zmień etykietki.
Wyprowadź go za miasto
i zarżnij!
A kolacja?
Kronk, to dość pilne.
Może chociaż deser?
Cóż... mamy trochę czasu.
I kawa.
No dobrze, mała kawa.
A potem idź go wykończyć!!!
Zgadnijcie, gdzie jestem?
Aha, w worku. Uważacie,
że mi się należy? To patrzcie.
Będzie jeszcze lepiej.
Co to? Śpiewa?
Duży, durny i głuchy.
Cieszę się, że byłem
wtedy nieprzytomny.
Misja wypełniona.
Nie pozwól mu tak zginąć.
Mój anioł naramienny!
Nie słuchaj go, bo cię sprowadzi
na dobrą drogę.
Ze mną będziesz miał ubaw.
- Zamknij się.
- Ty.
- Ty do entej.
Podam ci trzy powody,
dla których powinieneś odejść.
Raz: popatrz na niego
i ten jego instrumencik.
Wiesz, że to harfa.
Dobra, harfa.
A to jest sukienka.
Szata!
Dwa: popatrz, co potrafię.
A co to ma do rzeczy?
Nie, on ma rację.
Słuchajcie, mącicie mi w głowie.
Spadajcie. Chcę was spławić.
Dobra.
Co to za szympans z robalem?
Wróćmy do mnie.
O rany... myśleć, myśleć.
Co zrobić z trupem?
Co powiem w wiosce?
Myśl, Kronkusiu,
co robić? Co?
Plecy, łokieć, bark!
Ej, ty!
Stój! Przepraszam.
Pani wybaczy.
Ej, ty z wózkiem!
Niedobrze.
Oby to się nie obróciło
przeciwko mnie.
Mamo, ja wciąż rosnę!
Zmierz mnie!
Dobrze, Tipo.
Nie ruszaj się.
Przecież nie mógł urosnąć
przez pięć minut.
Prawda?
Ale urosłeś!
Odejdź! Teraz ja!
Tata!
Tato, zjadłem dziś robaka!
Mama znów coś piecze?
Nie mów jej tego.
Słyszałam!
Z drogi, idzie kobieta z dzieckiem!
Tato, patrz, jak urosłem!
Dziś się mierzyliśmy!
Jestem tak wielki jak ty,
kiedy byłeś jak ja.
O tak.
A mnie się rusza ząb, widzisz?
Umawialiśmy się,
że czekacie na tatę.
A teraz czas spać.
Czy musimy?
Nie, zostańcie.
Będziemy tu siedzieli
i wyznawali sobie miłość.
Dobranoc!
Czego chciał cesarz?
Wiesz... nie przyjął mnie.
Dlaczego?
- Nie wiem.
- To niegrzeczne.
Cesarz bywa zajęty.
Cesarz czy nie cesarz,
grzeczność obowiązuje.
Ja bym tam wróciła
i zażądała audiencji.
Skarbie, myśl o dziecku.
Spokojnie. Nie urodzi się
tak zaraz, a gdyby nawet...
pokazałabym draniowi!
Takie zachowanie...
Muszę coś umyć.
Pacha, wszystko dobrze?
Tak. Zmęczyła mnie podróż.
Odprowadzę Mgiełkę.
Cześć. Przepraszam.
Dwie sekundki.
To ja jestem na wozie.
To historia o mnie, nie o nim.
Jasne? Więc wracamy do tematu.
Przepraszam za opóźnienie.
Skąd się tu wziąłeś, mały?
Bez dotykanek!
Lama demon!
Demon? Gdzie?!
Moja głowa.
Dobra, demoniczna lamo,
spokojnie.
Nie zrobię ci nic złego.
O czym ty mówisz...
Zaraz.
Znam cię, skamlący wieśniaku.
Cesarz Kuzco?
Jasne. A co myślałeś?
Ale jak...?
Nie wyglądasz jak cesarz.
Jak to, nie wyglądam?
Zrób tak.
Co to? Jakaś wiejska gra?
Niemożliwe!
Moja twarz! Moja śliczna twarz!
Jestem paskudną,
cuchnącą lamą!
Pysk lamy!
Co się stało?
Właśnie staram się to ustalić.
Nie pamiętam. Nic nie pamiętam.
Zaraz, ciebie pamiętam.
Mówiłem ci, że chcę zbudować
basen tam, gdzie stoi twój dom.
Wściekłeś się na mnie...
i zamieniłeś w lamę!
Nie!
A potem porwałeś!
Po co?
Nie wiem. To ty masz
zbrodniczy umysł, nie ja.
Nie... zbytnio ci pochlebiam.
Wróćmy myślami do pałacu.
Yzma ma tajemne laboratorium...
Każę jej mnie odczarować.
Ej, ty. Nie traćmy czasu.
Mały, chcę się wydostać
z tego ciała. Idziemy!
Zbuduj swój letni domek
gdzie indziej.
A ty znowu swoje?
Nie pozwolę ci wrócić,
póki mi nie obiecasz,
że zmienisz lokalizację.
Zdradzę ci sekret.
Podejdź. Bliżej.
Nie wchodzę w układy z wsiokami!
Więc cię tam nie zawiozę.
I dobrze. Nie potrzebuję cię.
Sam trafię.
Nie radzę. Droga
jest niebezpieczna.
Nie wysilaj się.
Mówię ci, tam są jaguary,
węże, ruchome piaski...
- Nie słucham.
- Nie możesz tam iść.
Wciąż nie słucham!
Dobrze. Świetnie. Idź!
Nie będzie Kuzca,
nie będzie Kuzcotopii.
Kłopot z głowy.
"Niebezpieczna dżungla".
O, listek. Zaatakuje mnie.
A to drzewo... boję się!
Ja nie trafię? Jestem cesarzem.
Mam wrodzony
zmysł orientacji.
Gdzie jestem?
Pomocy! Pomocy!
W życiu nie widziałem
takiego odjazdu.
Czego chcesz?
Dla mnie? Brak mi słów.
Spadaj, Zębaty!
Nie, nie...
Nie... Nie rób tego.
Wy mordercze... jaguary.
Trzymam cię.
Jesteś bezpieczny.
Może się nie znam
na ratownictwie,
ale wydaje mi się,
że to krok do tyłu.
Spokojnie, zaraz coś wymyślimy.
Nienawidzę cię.
Nie wiem, jak ciebie,
ale mnie to nie bawi.
Nie mów... przed nami wodospad.
- I kamieniste dno.
- Prawdopodobnie.
No to siup.
Wasza Wysokość!
Słyszysz mnie?
O rany... oddychaj.
Oddychaj!
Dlaczego właśnie ja?
No dobra.
Mówię ci ostatni raz:
to nie był pocałunek.
Wszystko jedno.
To było ohydne.
Gdybyś mnie zawiózł do miasta,
oszczędzilibyśmy sobie
zabiegu usta-usta.
Skoro już tu jesteś,
zaprowadzisz mnie do pałacu,
ja się odmienię i zacznę
budowę Kuzcotopii.
Zaszło pewne nieporozumienie.
Powinieneś sobie wybrać inny szczyt.
Dlaczego?
Ponieważ
zmuszasz do wysiedlenia
całą wioskę.
A to...
źle?
Tak.
Nie można być tak bezlitosnym.
Ruszamy.
Zaraz... nie bądź taki!
Dbasz tylko o swój dom
i swoje wygody.
A tak. Wszyscy poddani
to rozumieją.
Wszyscy oprócz ciebie
są za moim programem.
Kiedyś będziesz sam jak palec.
I sam będziesz sobie winny.
Dzięki, zapamiętam.
A teraz mówię po raz ostatni:
prowadź do pałacu!
Zdaje się, że tu posiedzisz,
bo nie zrobię tego.
"Nie zrobię tego".
To nie ja! Ktoś coś rzuca.
Co z tym ogniskiem?
Nigdy nie zmieni zdania.
Jak ja się stąd wydostanę?
I tak, z wielkim żalem,
opłakujemy nagły zgon
ukochanego księcia,
którego śmierć zabrała
w przeddzień jego 18. urodzin.
Biedaczek!
Jego spuścizna przetrwa.
Nie miał szans.
Przez całą wieczność.
Bardziej martwy nie będzie.
Do roboty!
Kronk, skarbie, przyznam,
że trochę się niepokoiłam,
kiedy pomyliłeś trucizny.
Ale Kuzco nie żyje,
więc ci wszystko wybaczam.
O tak. Nie żyje.
Nie mógłby być
bardziej martwy.
Chyba żebyśmy go znów zabili.
Myślę...
Patrz! Królewska szata!
Kronk...
Jestem trudnym modelem.
Nogawka 150 cm,
pas 70.
Kuzco nie żyje, prawda?
Powiedz mi to.
Chcę usłyszeć te słowa.
W takim właśnie brzmieniu?
Żyje?
Nie jest tak martwy,
jak chcieliśmy.
Ale uprzedzę cię,
gdyby miał wrócić.
Nie może wrócić!
Byłoby mu głupio...
po takiej mowie żałobnej...
Myślisz?
Musisz go znaleźć!
Jeśli sypnie, będzie po nas!
Jazda!
Tato, uważaj!
Co się stało?
Śnił mi się tata
przywiązany do pnia,
płynący wzburzoną rzeką śmierci!
- Już dobrze...
- To było straszne!
Uspokój się, Tipo.
To tylko sen.
Tata jest cały.
Poszedł do cesarza.
Tak jak mu kazałaś.
Właśnie.
Śniło mi się, że całuje lamę!
Akurat.
Naprawdę!
- Dobranoc.
- Dobranoc, mamo!
Hej...
Dzięki.
Nie ma sprawy.
To wełna?
Z alpaki?
Tak.
Tak myślałem.
Ładne.
Żona mi zrobiła.
- Na drutach?
- Szydełkiem.
Szydełkiem. Ładne.
Dzięki.
No więc...
pomyślałem, że po powrocie
do miasta...
Jest tyle szczytów...
Może... wiesz, mógłbym...
Chcesz powiedzieć,
że zmieniłeś zdanie?
Cóż, ja...
I wiesz, że to będzie
dobry uczynek?
Tak, wiem.
I dobrze ci z tym?
Tak.
Czego?
Nie podawaj, jeśli kłamiesz.
Świetnie.
Idziemy do pałacu.
A tak w ogóle... dzięki.
Nie, to ja dziękuję.
- Do pałacu tylko godzina.
- Świetnie.
- muszę się wykąpać.
- Oj, tak.
- Co?
- Nic.
Kuzco!
- Tak?
- Wyciągnij mnie.
Chyba tego nie zrobię.
Zostawisz mnie tu?
Chciałem ci wlepić
dożywocie, ale to jest lepsze.
Myślałem, że się zmieniłeś.
Musiałem nałgać,
żebyś mnie przeprowadził.
Więc kłamałeś?
Tak. Chociaż...
Tak, kłamałem. Trzymaj się.
Uścisnęliśmy sobie dłonie!
Zabawne, do ściskania dłoni
potrzeba dłoni.
Dobra. Pa.
Jesteś cały?
- Chyba tak.
- To dobrze.
To za złamanie słowa.
A to za porwanie mnie
do twojej wioski,
którą i tak zniszczę!
Bez dotykanki!
Narażałem się
dla takiego egoisty?
Myślałem, że w każdym
drzemie dobro. Myliłem się.
Ale mi głupio.
Brzydka lama!
Powinienem ci pozwolić
zdechnąć w dżungli.
Brzydki i głupi.
- Skończmy z tym.
- Panie mają pierwszeństwo.
Co robić? Zginiemy!
Zginiemy. To mój koniec!
Nie. Spokojnie.
Mam pomysł. Dawaj nogę.
A teraz drugą.
Na hasło "już"
zaprzyj się plecami
i idź w górę. Gotów?
Już!
Zrobiłeś to umyślnie.
Nie! Musimy współpracować.
Wykonuj polecenia.
Gotów? Prawa.
Czyja? Moja czy twoja?
- Moja.
- Dlaczego?
- Dobra, twoja. Gotów?
- Tak.
Prawa.
Lewa, prawa.
Idziemy!
Nie patrz w dół. Idź.
Prawa, lewa, prawa, lewa.
Prawa, lewa, prawa.
Co teraz, geniuszu?
Pracuję nad tym.
Zrobimy tak. Wyciągnij szyję,
a ja chwycę linę.
A jeśli mnie nie złapiesz?
Musisz mi zaufać.
Dobrze, że nie jesteś
wielki i gruby,
bo byłoby mi ciężko.
Prawie.
Mam!
Zaklinowała się.
Nie musisz się spieszyć.
Skorpiony!
Ale ze mnie asior!
Chwyciłem cię w powietrzu!
"Jestem ścianą kanionu,
zabieram cię". Nie dziś!
Ocaliłeś mi życie.
- I co?
- Wiedziałem.
Masz w sobie dobro. Powiedz.
Masz.
- Nie musiałeś mnie łapać.
- Nie jestem bezlitosny.
To nic takiego...
jednorazowy wyskok.
Jasne.
Czas ruszać.
Do pałacu cztery dni drogi.
- Zaprowadzisz mnie?
- Podałem ci dłoń.
To niczego nie zmienia.
I tak zbuduję Kuzcotopię.
Cztery dni to bardzo długo.
Może się rozmyślisz.
Cztery... może byś mnie poniósł?
Raczej nie.
Nie, nie!
Przeszukaliśmy wszystkie wioski
i ani śladu Kuzco. Gdzie on jest?
- Kronk!
- Słucham.
Mam dość. Zatrzymaj się.
Jasne. Bez odbioru.
Cudownie. Moje najlepsze buty!
Nienawidzę tej dżungli.
Coś takiego...
ptaszek śpiewający.
Chyba wygram konkurs
na zdjęcia egzotycznych ptaków.
Odejdź!!!
Wiem coś o tym.
Nie, to nie twoja wina.
Jest niedostępna.
Dzieli was ściana.
Rozmawiasz z wiewiórką?
Należałem do klubu "Wiewiórka".
Umiem nawiązać kontakt.
Mów dalej.
Dlaczego właśnie ja?
Nie zawsze jesteś pępkiem świata.
Biedaczka została poturbowana
przez gadającą lamę.
Gadająca lama? Mów.
Nie chce z tobą rozmawiać.
Więc ty ją spytaj.
Nie cierpię pośredniczyć.
Jaguary. Brutale.
Możesz się odsunąć?
Wybacz.
Trochę dalej, proszę.
Może być?
Spytaj go, dokąd
poszła gadająca lama!
- Niski poziom cukru?
- Zgroza.
Jedzenie postawi cię na nogi.
Witamy u Mięsnej Mudki,
gdzie...
jest pyszne mięsko. Co podać?
Dwa dania dnia. Dobrze, skarbie?
Tak, pączusiu.
Nasz miesiąc miodowy.
Miło, że się jej nie wstydzisz.
Dwa dania dnia?
I cebularz.
Podzielimy się.
Przygotuj dwie zgagi
i smażone polano
dla dwunastki.
To był dobry pomysł.
Czy miewam złe pomysły?
Samodzielna wyprawa w dżunglę,
starcie z jaguarami,
oszukiwanie mnie - same złe.
Po prostu jesteś uprzedzony.
Gorący i chrupiący pluskwiak
dla nowożeńców.
Mazł tow.
O rany...
Otworzę ci.
A ty dokąd?
Pogadać z kucharzem.
Wywalą nas.
Błagam... w tym przebraniu
jestem niewidzialny.
Krążymy w kółko!
Ostatni raz idziemy
według wskazań wiewiórki!
Że też nie zabiłam Kuzco!
Przestań się tym zadręczać.
Przyniosę ci drugi, Yzmo.
Potrzebujesz widelca?
- Znamy się.
- Wątpię.
Zapasy w liceum?
Zajęcia z wuefu?
Zajęcia z baletu. Dwa semestry.
Tańczyłem z tyłu.
Pomóż mi.
Chyba się nie znamy. Czas na mnie.
Przemyślę to.
Jedzenie wygląda podejrzanie.
Inni też tak sądzą.
Popracujcie nad daniem głównym.
Wszystko pływa w sosie?
Spytam kucharza.
To proste pytanie:
jest coś jadalnego?
Nie spytałem o deser.
Przyjmujesz zamówienia specjalne?
Dość tego. Chcesz,
to zrób je sam. Ja odchodzę.
Staram się jak mogę,
nikt nie ceni wizjonerstwa.
Trudno i darmo.
Czekaj...
Trzy schabowe z ekstra bekonem,
dwa zestawy serowo-paprykowe,
koszyczek smażonej wątróbki,
stek w kształcie pstrąga.
Zapamiętałeś, skarbie?
Trzy prosiaki, półmisek powietrza,
śniadanko babuni i byk ze skrzelami.
- Co jest?
- Uciekamy!
Co on tam robi?
- Chodź!
- Zaraz, jestem głodny.
Uproszczę ci sprawę:
omlet ze szpinakiem i tost.
Załatwione?
Co tak długo?
Odbierz!
- Co robisz?
- Jestem zajęty.
Czemu mnie to nie dziwi?
Zamówienie!
Przyrządź mi danie dnia.
Bez sosu.
Poproszę pieróg z mięsem.
Pieróg raz.
Mogę zamówić ziemniaki?
Ale za cenę dania.
I ziemniaki na przystawkę.
Załatwione. Z serem?
Tak, z cheddarem.
Cheddar raz.
- Bez sera.
- Z serem.
- Nie cierpię sera.
- Bez.
- Z.
- Zdecyduj się.
Po namyśle
wezmę sałatkę z ziemniaków.
Przepraszam. Widzisz ją?
Nie ma sprawy. Załatwione.
Sto lat, jubilatko,
życzymy wszyscy ci,
masz dziś urodziny,
szkoda, że nie my.
Masz urodziny?
Co robisz?
Szpiegują cię chuda tyka
i napakowany gość.
Tyka budząca grozę?
- O tak.
- To Yzma i Kronk! Ocalenie!
Wręcz przeciwnie.
Zabiorą mnie do domu.
Dzięki, dam sobie radę.
Chcą cię zabić.
Co? Są mi bezgranicznie oddani!
Nie!
Rozumiem.
Wcale nie chcesz,
bym wrócił do pałacu.
- To wszystko udawanie.
- Posłuchaj...
Nie, ty posłuchaj.
Zależy ci tylko na głupim szczycie.
Masz mnie gdzieś. Spadaj!
Wynoś się!
Dobrze!
- Wszystko przez ciebie!
-Jak to?
Gdybyś nie pomylił trucizn,
Kuzco już by nie żył.
Koniec rozrywek,
póki nie zabijemy lamy!
Nie możesz mi wybaczyć?
Nawet w dniu urodzin?
Kuzco musi zginąć.
Dla dobra imperium!
Słusznie. Nikt po nim nie płacze.
Pacha!
Pacha?
To pierwsza scena filmu.
Jak mówiłem, nie zasłużyłem na to.
Zniszczyli mi życie
bez powodu!
Odpuść sobie.
Mówię im, jak było.
Wszystko widzieli,
dobrze wiedzą.
No tak, ale...
Zostaw mnie.
Wieśniak z gospody!
Nie zapłacił rachunku!
To ten sam wieśniak, któremu
podrzuciłem Kuzco w worku.
Wrócił do wioski.
Jeśli odszukamy wioskę,
odszukamy i jego, i Kuzco.
To się składa w logiczną całość.
Czego?
Oby to było coś dobrego!
Staliśmy na zboczu,
które się osuwało...
Byłbym spadł, ale on mnie
złapał. Możecie uwierzyć?
Może mnie wyśmiejecie,
ale wiem, że drzemie w nim dobro.
I nie mogę go zostawić
na pastwę losu.
Jako lama jest do bani.
Jest w roli lamy fatalny.
Słuchaj, Pacha, to, co mówiłem
w gospodzie...
ja naprawdę...
Masz dość bycia lamą?
Tak!
Weźmiemy tylko zapasy z domu.
- A potem w drogę?
- Tak.
Minąłeś się z krewniakami.
- Z kim?
- Poszli do ciebie.
Jak wyglądali?
Duży facet i starsza kobieta...
jak ją opisać...
- Budząca grozę.
- Właśnie.
Jakie was łączy pokrewieństwo?
Jestem ciotką przyszywanej bratanicy
żony brata jego kuzyna.
W trzecim pokoleniu.
Prawda, Kronk?
Na łóżku skacze małpek sto...
jedna upadła i rozwaliła łeb.
Przykro mi, że przeszliście
taki kawał drogi,
ale jak już mówiłam,
Pachy tu nie ma.
Powiem mu, że wpadliście.
Proszę, zrób to.
Będziesz bardzo miła.
Ale ze mnie niezdara.
Nie. Pozwól.
Na mój znak przeszukasz dom!
Ale zostały mi 94 małpy.
Czekając na Pakę...
Pachę.
Może obejrzymy sobie
wasz śliczny domek?
Zaczekajcie na Pachę.
Z radością was...
Przepraszam,
zapomniałam o piekarniku!
Działam na dwie ręce.
Uwaga, zmiana.
Kronk, już.
Trzeba go odczarować!
Cześć!
- To był on.
- Ups!
Nie wierzę, że pani jest
moją praciocią.
Chyba raczej pra-pra-pra...
Zatrzymam ich, zyskacie na czasie.
Dzięki, skarbie.
Masz śliczną żonę.
Obie są śliczne.
... pra-pra-pra...
Skończyłeś?
... pra-pra-ciotką.
Na czym stanęłyśmy?
- Nie wyjdziemy, póki...
- Nie obejrzycie domu.
Zostawiasz z nimi rodzinę?
Rodzina sobie poradzi.
Zaklinowane?
Poruszajcie klamką.
Nie ma klamki.
Nie? Na pewno?
Dość. Mów, gdzie jest
gadająca lama, a spalimy ci dom.
Powinno być - "albo".
Mów, gdzie jest gadająca lama,
albo spalimy ci dom.
Ten spójnik jest szalenie ważny.
Dość. Wyważ drzwi.
To ręcznie rzeźbiony mahoń!
Mam to gdzieś. Odejdź.
Sama to zrobię.
- Raz...
- Wiecie, co robić.
- Dwa...
- Tak, mamo.
Trzy!!!
A teraz, dzieci...
na miejsca,
gotowi... start!
Przestańcie, bachory!
To oni, Kronk! Uciekają!
Świetnie się tu bawiłem.
Chętnie znów tu wpadnę.
Kronk!
Muszę lecieć.
Po co jej ta dźwignia?
Proszę siedzieć
i nie wysuwać kończyn.
Jak wygląda?
Nie wiem.
Tutaj! To jedna z nich!
Lwy, tygrysy, niedźwiedzie...
O rany...
Tego szukacie?
Jak tu zdążyłaś przed nami?
Właśnie, jak?
Nie wiem. To nielogiczne.
Do rzeczy.
Może nie byłem
przesadnie miły...
Ale żeby zaraz mnie zabijać?
Zostajesz na lodzie,
zmieniasz kwalifikacje,
twoje ciało ulega
trwałej redukcji.
Powtarzasz to, co ci mówił.
To tak zwana ironia.
Tak, jak twoja pomoc.
Nie wierzę...
Tego się też nie spodziewałeś.
W porządku.
Wykończ ich.
Chyba się nie wycofasz, co?
Gdzie ten drugi?
Hej!
Przepraszam. Co jest?
Yzma rzuciła mi nóż
i kazała ich wykończyć.
Potem zjawił się on,
potem ty... Naprawdę...
Jak mogłam ci to zlecać?
Jakbym rozmawiała z małpą.
Z wielką durną małpą
o imieniu Kronk!
I nienawidzę
twojego musu szpinakowego!
Ohyda!
Dobra, wykończ ją.
Pamiętaj. Kara za podłość
przyjdzie z góry.
Dobra.
Dziwne, zwykle się sprawdza.
To też.
Mogłem to przewidzieć.
Oddaj fiolkę!
Ups! Niezdara ze mnie.
Która? Która?
Szybko, idą goście.
Zabić ich! Zamordowali cesarza!
Cesarz to ja!
- Nie słuchają.
- Bierz wszystkie.
Brać ich!
Zostałem krową, mogę iść do domu?
Dobra. Ktoś jeszcze?
- Nie, jest dobrze.
- Brać ich!
Spróbuj tę!
Pacha! Pomóż!
Szybko!
Oby coś skrzydlatego!
Tak! Fruniemy!
Wybierasz bez sensu.
Ja wybiorę.
- Dobra.
- Daj tę.
Ani słowa.
Spuścić wodę!
Otwórz.
Znów jestem lamą!
Zaraz.
Tam! Za nimi!
Jazda! Nikt nie jest wieczny!
Zostały dwie. Ta lub ta.
Ta dla mnie.
Ta cię zmieni w człowieka.
Zabierz ją!
Wypij eliksir!
Dobra, dobra.
Gdzie on jest?
Tego szukasz?
To mój głos?
Trudno.
Nie upuść!
Nie upuszczę, debilu,
wypiję!
A kiedy odzyskam
swą cudną postać,
zabiję cię!
Kuzco!
Daj mi chwilę.
Fiolka!
Nie zamawialiśmy
wielkiej trampoliny.
Mogłeś to powiedzieć,
zanim ją ustawiłem.
Fiolka!
Myślisz o tym, co ja?
Wygrałam.
Mam!
Jakie są szanse,
że ten właz tu prowadzi?
Otworzę ci.
Do zobaczenia po drugiej stronie.
Nie zadręczaj się.
- Wybaczam.
- Na pewno?
Nie pierwszy i nie ostatni raz
wywalili mnie za okno.
Jestem buntownikiem.
Hola, tygrysku.
To ramię jeszcze mi się przyda.
Trzymaj się.
Uroczy dziadek.
Okłamałeś mnie.
Tak?
Powiedziałeś, że blask słońca
każe górom śpiewać.
Łaziłem tam i nie słyszałem
żadnego śpiewania.
Zbuduję letni domek
na innym magicznym szczycie.
Nie zamydliłem ci oczu?
Nie. Jestem bystrzak.
Zostajesz na tym
niemelodyjnym szczycie.
Słyszałem śpiewy
na sąsiednim szczycie.
Gdybyś był zainteresowany.
Bum!
Choć jesteś supermenem narodu,
najbardziej czadowym z rodu,
to wszystko na nic,
gdy nie masz przyjaciół.
Świat będzie idealny,
gdy każdy to zrozumie,
że alfą i omegą świata,
że alfą i omegą świata
jesteśmy my.
"Zgubiłem żołądź".
"Czy ją zjadłeś?"
"Jesteś mi winien żołądź".
Jestem z was taki dumny.