WYBIERZ PONOWNIE
WAYNE'A WYNERA.
JEST ZA STARY,
BY SZUKAĆ NOWEJ PRACY.
Witam panią.
Dzień dobry, szeryfie.
Zna pan małego Funthesów?
Mackatee Funthesa?
Nie, nie jego. Weemacka.
- Najstarszego syna Mackatee.
- Tak...
- Znam go.
- To dobry chłopak,
ale pojechał do Pascagouli
i kupił sobie radio.
- Co?
- I cięgiem puszcza tę muzykę.
- Jeśli...
- Głośno!
- Pogadam z nim...
- "Zostawiłem portfel w El Segundo".
- Portfel?
- Hip-hop-siup.
Tak nazywają tę ichnią muzykę,
ale mnie tam ona nie nastraja
do hopaj-siup.
Othar też nie znosi tej muzyki.
- Czyżby zakłócała mu spokój?
- A jak inaczej?
"Zostawiłem portfel w El Segundo".
A wie pan, jak w tych przyśpiewkach
nazywają kolorowych?
Ma pan pojęcie?
- Chyba nie...
- "Czarnuchy"!
Wolę tego głośno nie mówić.
Drugi raz tego nie powtórzę.
Powiem to tylko raz,
bo zeznaję pod przysięgą.
"Czarnuchy".
2 tysiące lat po Chrystusie.
30 lat po Martinie Lutherze Kingu.
W epoce Montela?
Dobry i miłosierny Panie,
do czego świat zmierza?
Mały tłucze się do Pascagouli
i kupuje sobie
ryczące stereo,
żeby słuchać tego parszywstwa!
- Trzeba mu pomóc.
- Ja mam mu pomóc?
Wyciągnąć pomocną dłoń.
Okazać zainteresowanie.
- Po to jesteśmy.
- Bóg zapłać.
Bo inaczej panu policzą,
zważą i stwierdzą brak.
Wielu już widziało
"Maniek, dekiel, faros".
Bardzo wielu.
Że co?
Policzono, zważono, zabrakło.
Chcecie taki napis na ścianie?
Nie, nie chcemy.
- Uczta Baltazara.
- Nieźle.
Apostoł Jan powiada: "Strzeżcie się
obcego, który przyszedł nas zniszczyć".
Tak, proszę pani.
Musisz coś zjeść, aniołku.
Othar, poszłam się
poskarżyć na Weemacka.
Nie wiem, czy to coś da.
Chłopak stoi na skraju przepaści.
Ognistej przepaści.
"Zostawiłem portfel w El Segundo".
67 lat życia.
46 lat małżeństwa.
I nigdy nie dokuczały ci hemoroidy?
To taka ludzka przypadłość...
Dla większości ludzi.
Jak powiedział ten sławny piłkarz,
ludzie dzielą się na dwa rodzaje:
na tych z hemoroidami
i na tych bez hemoroidów.
Ale ty zawsze miałeś końskie zdrowie.
Tacy jak ty nie łapią wilka.
Dzięki Bogu
nigdy nie chorowałeś.
Chciałabym tak pięknie
i spokojnie odejść.
Położyć się spać
i obudzić w wiecznej chwale.
Korniszon!
- Łap pan Korniszona!
- Korniszona?
Znów wlazł na drzewo.
Leź pan za nim.
Przepraszam panią, ale czy kocisko,
łaknąc pieszczoty z ręki swej pani,
nie zejdzie z własnej inicjatywy?
Czy wejście na drzewo
jest nieodzowne?
Nie sil się pan na piękne słówka.
Jak go pan nie ściągnie,
wezwę policję.
- Policję?
- Nie będą zachwyceni.
Zawsze, jak go zdejmują,
psioczą, że to ostatni raz.
Nie ma potrzeby angażować władz.
Często robiłem to w dzieciństwie.
Mam zwinność lemura. Kiciu!
- Spłoszy go pan!
- Gdzieżbym śmiał.
Bezbronny, mały Felix domesticus.
Chodź, kiciu. Chodź do G. H.
Chodź. Kici, kici.
Chodź. Nie, nie.
Szeryf Wyner robił to inaczej.
Tak. Chodź.
Chodź do profesora.
Dziękuję za ten przezacny gest.
- Wypuścił pan kota.
- W rzeczy samej.
Pokornie za to panią przepraszam.
Pozwoli pani,
że się oficjalnie przedstawię:
Goldthwait Higginson Dorr,
doktor filologii klasycznej.
Od zębów?
- Słucham?
- Dochtór.
Nie, nie... mam tytuł
doktora filologii klasycznej,
przyznany mi na dowód biegłego
opanowania łaciny i greki.
Mam też inne tytuły naukowe,
w tym licencjat
z paryskiej uczelni zwanej Sorboną.
"Obroną". Ale nie przed kotem.
A był pan na uniwersytecie
Boba Jonesa?
Nie dostąpiłem tego zaszczytu.
Szkoła biblijna. Najlepsza w kraju.
Co miesiąc im posyłam 5$.
Wpisali mnie na listę honorową.
Jestem jednym z dobroczyńców...
Wspominają mnie w każdym biuletynie.
- Czy tak?
- Mam je tutaj.
- Może chce pan przejrzeć?
- Kiedy moja głowa powróci
do normy po... kontakcie z glebą.
Pani Munson, nie ciekawi pani,
czemu mój cień przesłonił pani drzwi
w ten cudny,
spowity wonią kamelii poranek?
Ciekawiło,
póki pan nie wypuścił Korniszona.
- Rozumiem.
- A w tym zamieszaniu...
Zauważyłem w pani oknie kartkę:
"Pokój do wynajęcia".
Jedyną kartkę w oknie domu
przy tej przeuroczej uliczce.
A tak, mam pokój. 15$ tygodniowo.
Szukam spokojnego lokatora.
Zwraca się pani do nad wyraz cichej
osoby, choć nie aż tak cichej,
jeśli mogę się tak zagadkowo wyrazić.
Jestem obecnie na urlopie naukowym
uczelni, w której wykładam,
czyli uniwersytetu Missisipi
w Hattiesburgu.
Rok przerwy
pozwoli mi się oddać pasji,
jeśli nie jest to zbyt mocne słowo,
jaką darzę muzykę renesansu.
Prowadzę ansambl muzyki dawnej,
gramy na festynach renesansowych
i innych imprezach kulturalnych
w stanie Missisipi.
Koncertujemy na oryginalnych
instrumentach z epoki.
Chwileczkę...
prowadzi pan kapelę?
Termin "kapela" w tym kontekście
byłby nieporozumieniem.
Gramy razem,
stąd określenie "ansambl".
A zważywszy na charakter naszej muzyki,
wzdragam się przed użyciem
epitetu "kapela"
- z jego konotacjami...
- Nie gracie hip-hop-siup?
"Zostawiłem portfel w El Segundo"?
Piosenek z bykami w tytułach?
O nie, droga pani. Gramy muzykę,
którą tworzono ku większej chwale Boga.
Muzykę religijną...
muzykę kościelną.
- Gospel?
- Wyrosłą z tej samej inspiracji.
Aczkolwiek nie wychodzimy
poza epokę rokoka.
Rokoka?
No to chyba się zgodzę.
Nie chciałbym pani zadręczać
próbami zespołu.
Pozwolę sobie zapytać,
czy posiada pani piwniczkę?
Wygląda to obiecująco.
Trochę tu zawilgło.
W rzeczy samej.
To zbawienne dla akustyki.
Cudownie.
Te ściany idealnie wytłumią dźwięki
wysokich rejestrów lutni czy puzonu.
Jakże często muzyka cinquecenta
rozbrzmiewa w kryptach
i katakumbach.
Ideał. Ba, więcej niż ideał.
- Z trudem ukrywam ukontentowanie.
- Całkiem dobrze je pan ukrywa.
Najgorszy szajs przywiera do dna.
Śmierdzi kupą.
Nawet nie wiesz,
co tu ludzie wrzucają.
Strach pomyśleć, czym się zajmują
w kasynie, kiedy nie grają.
Nie tknę tego badziewia rękoma.
To gotowa recepta
na choroby i wirusy.
Musisz. Pan Gudge
wszystko sprawdza.
Ten tunel prowadzi
do biur Mannexu.
Są właścicielami
"Królowej Bandytów".
To tam Gudge główkuje
nad interesami.
Światło jest do dupy,
ale w śmieciach mniej gówna.
- Wpuszczaj, skurwielu!
- Hasło?
Pocałuj mnie w dupę!
Tutaj liczą kasę.
Jeśli coś zwiniesz, Elron cię rozwali.
Kurna! Ziom,
siedzisz tu jak w chlewie.
Ty spasiony tuczniku.
Masz na mundurze resztki śniadania
i już wtranżalasz lunch.
Gdybyś miał dupę ze złota,
byłbyś milionerem.
Spójrz na siebie - obraza boska,
ty otłuszczony skurczybyku.
- Panie Gudge... jak zdrówko?
- Dobrze.
- Super.
- Jak nowy pracownik?
Zajebiście sprząta.
- Tak?
- Czółko, czarnuchu.
Cięcie!
Psia jego mać,
zgubił manierkę! Rekwizytor!
- Zgubił manierkę!
- Jesteśmy na to przygotowani.
Góralko, załóż Ottonowi
nowe urządzenie.
- Co to, do cholery?
- Maska gazowa z I wojny.
Autentyk.
Przytroczona, nie spadnie.
I w żaden sposób nie krępuje
ruchów zwierzaka.
Kolejny akcent militarny.
- To kpiny?
- Słusznie,
to nieco wydumana koncepcja.
Jak ma teraz żreć?
- Słusznie.
- Klient i obrońca zwierząt
nie mogą tego zobaczyć.
Upierdolą nam reklamówkę.
Manierka wystarczy!
Pogięta blaszana manierka.
Przypnij mu ją!
Nic prostszego. Myślałem tylko...
Co?
Ma pan słuszność.
Manierka jest o wiele lepsza.
- Co on robi?
- Cóż, on...
- Oddychaj normalnie.
- Dusi się!
Nieprawda. Maska jest...
- Oddychaj normalnie, Otto.
- Nie ma, kurwa, czym!
Zdejmij mu to!
Oczywiście. Nic prostszego.
Przynieś mi scyzoryk, myk, myk.
Odwróć uwagę obrońcy zwierząt,
- bo się posra...
- Już!
Góralka, przedłużacz!
Nie poddawaj się, Otto!
Potrzebuję dwóch kabli!
Generator jest 100 m stąd.
Za 30 sekund Otto się odmóżdży!
No, dobra. Usta-usta.
Otto wykitował.
Co robisz?
Otto odwalił kitę!
Uwaga. 320.
Lewe skrzydło.
90. Tygrys, skok w bok. Gotowi?
Lewe skrzydło. 68-Z.
Ty rządzisz! Ej, debilu!
- Ty rządzisz!
- Ja?
Na raz. Gotowi? Raz!
Ojej.
Hudson. Bierz dupę w troki!
Hudson, won z boiska!
Nie potrafiłbyś
złapać nawet kataru!
Dawaj kasę, żółta maso.
Kaska za ciastka.
Dobra, tata-san, dawaj kasę!
To nie żarty, Hi-Ho.
Zasady są proste:
dasz kasę, nie dostaniesz kulki.
Masz trzy sekundy.
Trzy pieprzone sekundy.
Jarzysz?
- Dawaj kasę!
- Odliczam: uno... dwa...
Wepchnął mi palce do nosa!
Wyjmij palce z nosa
mojego ziomala!
Kawy?
Wiem, że wszyscy pamiętacie,
że gdy Mojżesz zszedł z góry,
niosąc słowo Boże,
więc gdy schodził z góry Synaj,
przyłapał Izraelitów
na gorącym uczynku.
Co robili?
Oddawali cześć
złotemu cielcowi.
Bili pokłony
fałszywemu bóstwu!
Przyłapał Izraelitów w chwili upadku!
Upadku.
Co zrobił Mojżesz, widząc tych
pozbawionych kręgosłupa grzeszników?
Co zrobił?
Mojżesz raził grzeszników
w wielkim gniewie!
Wiecie, co znaczy "razić"?
Ja rażę, ty razisz,
my żeśmy razili!
"Razić" oznacza:
"zdzielić przez łeb"!
Bo czasem, bracia i siostry,
inaczej się nie da!
Nie da.
"Razić" to przypomnieć,
że trzeba powstać z upadku,
wleźć na górę i spojrzeć
w oblicze Wszechmocnego!
- Amen.
- Zamiast czcić
ziemskie śmieci na wysypisku!
Na wysypisku krainy cienia
daaaaleko od Królestwa Bożego!
Na wysypisku,
gdzie ścierwojady ucztują
na trupach pozbawionych
kręgosłupa potępieńców!
A zatem... módlmy się.
UNIWERSYTET IM. BOBA JONESA 5 $
Droga pani, tuszę, iż fortunnie
wybrałem porę pierwszej próby?
Ktoś umarł?
Słucham?
Nie, nie zostałem osierocony.
Dziękuję za troskę,
ale tylko karawan
jest na tyle przestronny,
by pomieścić członków ansamblu
oraz instrumenty powstałe w epoce
nie znającej miniaturyzacji.
Pozwoli pani, że przedstawię moich
kolegów, oddanych w służbę muzyki...
W tym domu się nie pali.
Przepraszam.
I jak, Generale?
Będą jakieś trudności?
Świetnie. Panowie, podejdźcie bliżej,
przedstawię wam nasz plan.
Panowie, oto "Królowa Bandytów",
jaskinia hazardu, dojna krowa.
Sodoma delty Missisipi
i cel naszej eskapady.
Tu mamy Orchard Street.
A tu rezydencję Marvy Munson,
uroczej pani, którą poznaliście.
Wiecie zapewne,
że Solonowie stanu Missisipi
uchwalili prawo
zakazujące budowania
przybytków hazardu na lądzie stałym.
Ale na wodzie kasyno jest legalne.
Hazard nie może wyjść poza burty łodzi,
w odróżnieniu
od działalności towarzyszącej.
Biura kasyna, szatnie,
kuchnia i,
co najważniejsze, skarbiec,
czyli pancerne, tajne, superbezpieczne
miejsce składowania zysków...
mogą funkcjonować... gdzie bądź.
- Gawain, gdzie jest nasze "gdzie bądź"?
- Że jak?
Gdzie są pieniądze?
Pod koniec każdej zmiany
szefowie sal
znoszą gotówkę pod pokład.
Raz dziennie całą kasę
przenosi się do skarbca.
A gdzie się mieści skarbiec?
W tym prostokącie,
który pokazujesz.
A co - spytam...
rzucając grochem w stronę,
gdzie na 99% jest ściana...
przedstawia sobą ten prostokąt?
Biura. Pod ziemią.
Pod ziemią! Pod ziemią.
W godzinach pracy kasyna
wejście do skarbca
jest pilnie strzeżone.
Drzwi odlano z budzącej respekt stali.
Gdy kasyno zamyka podwoje,
podziemny kompleks zostaje zaryglowany,
a uzbrojony strażnik oddala się
w stronę głównego wejścia do kasyna.
Tymczasem, z dala od strażnika,
spoczywają pieniądze...
za grubymi na 5 cali stalowymi drzwiami.
Ale ściany są li tylko dziełem murarzy.
A za nimi jest tylko miękka, gliniasta
ziemia, naniesiona przez wieki
przez meandry Missisipi,
wijącej się po aluwialnej równinie
i niosącej z sobą piach.
Składnik tej ziemi.
Generał - z którego c.v. wynika,
iż wydrążył
niejeden podkop
w glebie swych rodzimych Indochin -
będzie nadzorował
akcję kopania tunelu.
Garth Naleśnik,
biegły we wszelkich rzemiosłach
pomocnych w naszej misji,
zajmie się pracami
konstrukcyjnymi i saperskimi.
- Z wielką radością.
- Gawain jest naszą przysłowiową wtyczką.
Udało mu się dostać posadę
w służbach sanitarnych kasyna.
- Zgadza się, kurna.
- I wreszcie Tłuk.
Można się zastanawiać,
czy ktoś taki
dysponuje jakimikolwiek
przydatnymi umiejętnościami.
Cóż, panowie, przedsięwzięcie,
którego się imamy,
wymaga zwerbowania chuligana,
zbira, krzepkiego osiłka,
który będzie naszym zabezpieczeniem,
taranem, tępym narzędziem.
Witam go ciepło w naszym gronie.
Panowie,
oto jesteśmy w komplecie.
Różnią nas pochodzenie
i umiejętności,
łączą zaś dwie cechy.
Raz:
odpowiedzieliście na mój anons.
Dwa: skutkiem tego staniecie się
niewiarygodnie bogaci.
A zatem, panowie,
zajmijmy się tworzeniem
pięknej... muzyki
i, rzecz jasna,
zachowajmy to wszystko dla siebie.
Słowa wypowiedziane w piwniczce,
w piwniczce pozostaną.
W słowie "zespół" nie ma sylaby JA.
Nie chciałam panom przeszkodzić.
Nic się nie stało.
I tak planowaliśmy przerwę.
Glissanda są w tym dziele
wyjątkowo trudne,
więc tuszę, iż wszystkim
przyda się chwila wytchnienia.
Może chcielibyście...
A czemuś się tak spocił, złotko?
Ten tutaj?
Gra na takim puzonie,
że kurwa jego mać,
prawda, Tłuku?
Potrafi zajebiście przyczadzić.
Nikt nie gra na puzonie jak Tłuk.
Nie wstydź się, ziom!
Posuwa, jakby to była cipka.
- Kurwa!
- Nie przeklinaj!
To chrześcijański dom!
Nie będzie tu hipek-hopek bruździł!
- Czasem inaczej się nie da.
- Jeszcze raz...
Chcę ci pomóc,
byś wyszedł na ludzi.
I słusznie, droga pani.
Gawain dał się ponieść uczuciu
do muzyki wczesnego odrodzenia...
Co mnie to obchodzi,
co go poniosło?
Ktoś pali?
Skąd!
Rozumiem pani wzburzenie.
Wyjaśniam, nie usprawiedliwiam...
- Ja sam...
- Niczego nie wyjaśniaj!
Co ty, kurwa, o mnie wiesz?
Kończyłeś studia?
A ja kończyłem wieczorówkę!
- Tak.
- Czarnuch.
Porywczy chłopak.
Ale młodość musi się wyszumieć.
Fakt jakże często obserwowany
przez poetów ery romantycznej.
Chodziłam do kościoła
zamiast szumieć.
Młodość z niczego nie rozgrzesza.
Chciałam pokazać panu flet.
Należał do Othara. Sam go wystrugał.
Jest pan muzykiem,
może to pana zainteresuje.
W rzeczy samej.
Sam wydłubał środek
i wypalił otwory.
Izraelici mówili na to "chalil".
Piszą o tym w Biblii.
Nic nowego pod słońcem.
W rzeczy samej.
Zmarł 20 lat temu.
Wspaniały człowiek.
Dmuchał w chalil.
A czy przypadkiem... nie przykładał ręki...
a raczej ust... by zadąć w szałfer?
W obrzędowy barani róg,
w który dęli kapłani Hebrajczyków?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Othar nie dmuchał w żaden szałfer.
- No tak.
- Ja nic o tym nie wiem.
Mojemu Otharowi wystarczał chalil.
Wspaniały człowiek.
O kurna... daj mi popatrzeć!
Pokaż mi jeden pośladek.
Niech klaśnie o drugi.
Olewasz mnie,
bo jestem sprzątaczem?
Obstawiaj śmiało,
trafisz w dziesiątkę!
Łap za wajchę,
rozbijesz bank, jak nic.
Nie chrzanię.
Panie Gudge,
miała taką dupkę, że ja cię kręcę.
To nie dupka, to poezja.
Nie obchodzą mnie rozmiary jej dupki.
Zwalniam cię.
Że jak?
Nie spoufalamy się z klientami.
- Opróżnij szafkę.
- Ale...
Zwalniam cię.
Nie może pan.
Pozwę pana do sądu.
Ciekawe za co?
Za pieprzone straty moralne!
- Tak?
- Tak, zajarzyłeś.
- Straty moralne.
- Wiem, za co wylatuję.
To proste.
Bo jestem czarny.
Wszyscy sprzątający są tu czarni.
Twój następca będzie czarny.
Jego następca też!
Sędzia też będzie czarny, skurwielu.
I przerobi cię na szaro.
A twój następca będzie czarny,
- skurwielu!
- Dziękuję.
Ojej
To poważne utrudnienie.
Jestem załamany. Więcej:
zdruzgotany.
Jestem zdezorientowany.
Brak mi słów.
- Ale nawijasz równo.
- Już wybraliście?
Droga pani, poprosimy o gofry.
Furę gofrów.
Musimy myśleć.
Prosimy o gofry,
by oddać się czynności
intensywnego myślenia.
Przeproś go i daj mu kwiaty...
albo kosz owoców
z kartką z zamglonym morzem
i sentymentalną treścią.
Sukinsyn mnie wywalił,
bo jestem czarny.
Nie ma prawa.
Pozwij go, wygrasz.
- A pewnie.
- Czekoladki
zmiękczą serce
najzatwardzialszego mizantropa.
Facet nie poleci na batona!
Z kopaniem też są problemy.
- Trafiliśmy na wielki głaz.
- Głaz.
- Niedobrze. Niedobrze.
- Ojej...
Wygląda na to,
że poeta miał rację:
nieszczęścia parami się przechadzają.
Głaz to detal.
Nic prostszego. Wysadzę go.
Mam licencję pirotechnika.
Wywiercę otwór, napcham plastiku,
podpalę lont
- i...
- Cześć, Garth.
- Mam zamówić lont?
- Tak.
Właśnie o tym mówimy.
I trochę plastiku.
- Kto to, kurwa?
- Góralka.
Moja prawa ręka.
Załatwia mi amunicję...
Wszystko mi załatwia.
Ściągnąłeś
swoją sucz do gofrowni?
Przyznaję,
że i ja jestem skonfundowany.
Sądziłem, że temu przedsięwzięciu
przyświeca hasło:
"cicho sza".
Rozumiem. Ale to jest Góralka.
Nie mam przed nią tajemnic.
To podstawa udanego związku.
Ściągnąłeś swoją sucz do gofrowni.
Gostek sprowadził
swoją sucz do gofrowni!
Proszę cię, byś tak nie mówił
o mojej drugiej połowie.
Robicie ze mnie jakiegoś pojeba,
bo wywalili mnie z nędznej roboty,
a ten skurwiel ściąga swoją sucz
- do pieprzonej gofrowni!
- Zasrańcu jeden,
- zamknij się!
- Wstawaj!
Jeszcze pożałujesz!
- Panowie, błagam.
- Co?
Takie zachowanie dyskredytuje was
w oczach kolegów,
że o klientach gofrowni nie wspomnę.
Gnojek.
Oblałem się syropem jagodowym.
Panowie, proponuję uznać
temat tej niewiasty,
- Góraszki...
- Góralki.
Przepraszam.
Uznajmy ten temat za zamknięty.
Obdarzymy ją zaufaniem,
ponieważ nie mamy innego wyjścia
i ponieważ przypadnie jej
połowa doli Naleśnika.
Inny układ nie wchodzi w grę.
- Ja myślę.
- Wal się.
- Wal swoją waligóralkę.
- Kwestia ominięcia
skalnej przeszkody
- także została zamknięta.
- Panie trenerze...
Zostaje nam tylko kwestia tego,
jak Gawain odzyska posadę.
- Trenerze...
- Słucham?
A gdyby go przekupić?
Ale z pana mól książkowy.
Przyznaję się do tej słabości.
W tych starożytnych tomach
odnajduję więcej sensu
niż w zgiełku współczesnego świata.
Paradoksalnie literatura spisana
w tak zwanych martwych językach
przemawia do mnie silniej
niż dzisiejsza gazeta.
W tych księgach,
w tych woluminach
kryje się
kwintesencja ludzkiej mądrości,
niosąca ukojenie po ciężkim dniu
i w długie, samotne noce.
Ludzka mądrość?
A co z mądrością boską?
Tak, tak. Dobra Księga.
Jej karty także dostarczają wzruszeń.
Jednak uważam, że istnieje
wiele innych "dobrych ksiąg".
Opasłe tomy mieszczące w sobie geniusz
złotego wieku świata ludzi.
No i także, rzecz jasna, ubóstwiam,
ubóstwiam... dzieła pana E.A. Poe.
Wiem, co to za jeden.
Upiorny facet.
Ależ skąd, nie...
Nie z tego świata, to prawda.
Żył we śnie.
We śnie o starożytności.
"Heleno,
wobec twej urody
stoję jak dawni niceanie,
widzący spoza wonnej wody
ojczyste brzegi i ogrody
po wielu dniach na oceanie".
Co za jedna, ta Helena?
- Babilońska nierządnica?
- Nie wiadomo, kim była Helena.
Ja ją sobie wyobrażam jako osobę...
bardzo, bardzo...
niewiarygodnie
bladą.
Droga pani, usiłowałem
wymyślić jakiś sposób,
by wyrazić swoją wdzięczność
za udzielenie schronienia
temu... znużonemu niceańczykowi.
Mały podarunek.
Drobiażdżek.
Panie Dorr,
prawdziwy z pana dżentelmen.
Zaraz stanę w pąsach.
Usłyszałem o koncercie
muzyki gospel,
więc pomyślałem,
że zechce pani zabrać kogoś...
- Mam znajomą wdowę.
- Koncert odbędzie się w Memphis.
Zadbałem o samochód,
który tam panie zawiezie.
- Pan szeryf! Co słychać?
- Dobry wieczór.
Rozmówiłem się z Weemackiem.
Nie będzie puszczał
głośnej muzyki.
Miłego wieczoru.
Kogoś panu przedstawię.
Trochę mi się spieszy.
Ściga pan rabusiów z banku?
Przywita się pan.
Właśnie piliśmy herbatkę...
Posprzątał po sobie.
Co za maniery.
- Ktoś tu był?
- Tak, ze mną i z Otharem.
Złapię go innym razem.
Pewnie jest w swoim pokoju.
Żona czeka na mnie z kolacją.
- Ale z niego porządnicki.
- Rzeczywiście.
Pewnie zszedł do piwnicy,
żeby pograć ze znajomymi.
Na mnie naprawdę już czas.
- Co u...?
- Muszę wracać.
Pani Munson...
Ależ panie profesorze!
Co pan wyprawia?
Czemu pan tam pije herbatę?
Słodki Jezu...
- Proszę pani.
- Na miłość boską
- Proszę stamtąd wyjść.
- Wzywają mnie.
Muszę lecieć.
Spotkamy się innym razem.
To była doprawdy ożywcza odmiana.
My, akademicy,
uwielbiamy się zaszywać w ciasne kątki.
Studenci z Yale sprawdzają,
ilu ich się zmieści
w budce telefonicznej.
Harvardczycy - w schowku na miotły.
Chyba nie rozlałem herbaty
A to co, do cholery?
PAN GUDGE
Chciałem w ten sposób powiedzieć, że...
Kurna, panie Gudge.
Nie potrafię się wczuć
w rolę takiego sztywniaka jak pan...
a pan w rolę takiego luzaka jak ja.
No bo jest sobie sprzątacz, nie?
I jest też człowiek,
który jest w tym sprzątaczu.
I to z tym skurwielem są kłopoty.
Bo ten facet ma potrzeby.
A te potrzeby
mogą mu załatwić dupiaste kobitki.
Wiem, że jestem
napalony na melony.
Ale gdyby pan widział,
jakie półdupki miała ta dziewczyna...
Cóż... wszyscy jesteśmy ludźmi.
Możesz tu wrócić
na tygodniowy okres próbny.
Dziękuję panu!
Tylko trzymaj się z daleka od klientek.
Świder się przegrzewa.
Gawain, może weźmiesz szlauch
i będziesz go polewał?
Wal się. Nie jestem twoim służącym.
Jestem wtyką.
Masz zamiar do końca
być taki upierdliwy?
- Ja przyniosę.
- Nie, nie.
Mam z tym panem porachunki.
Coś ci opowiem, MacSam.
O tym, jak trafiłem do Missisipi.
Nie urodziłem się tu.
Pochodzę ze Scranton w Pensylwanii.
Kurna, co...?
Ze Scranton. Przyjechałem tu
w 1964 r. autobusem linii Greyhound.
Z Jeźdźcami Pokoju.
Wiesz, kto to są Jeźdźcy Pokoju?
Nie i mam to w dupie.
Zawiadom mnie, jak wyjadą.
Było to stowarzyszenie
zaangażowanych liberałów z północy.
Pracowali w grupie, jak my.
Przyjechali tu, by walczyć
o prawa obywatelskie czarnych.
O to, by tacy jak ty mogli głosować.
- Wiesz co?
- Co?
- Nie głosuję, więc sram na ciebie.
- Niewdzięcznik!
- I na twój autobus.
- Wyjdźmy na zewnątrz.
Sram na zewnątrz.
Jest już moja znajoma,
za chwilę wyjeżdżamy.
Upiekłam wam ciasteczka cynamonowe.
Co za miły gest.
Tak pięknie gracie.
Może dacie kiedyś recital
- w naszym kościele?
- Bardzo pani uprzejma.
Ale nasza muzyka...
jak to ująć...
jest nieco katolicka w brzmieniu.
Wiele utworów powstało
na zamówienie Watykanu.
Rozumiem,
ale nie robimy wielkiego halo
z powodu wyznania.
Wszyscy są mile widziani.
Gościliśmy już metodystów...
anglikanów, a w latach 60.
zaprosiliśmy nawet żyda.
- Miał gitarę.
- Żyd z gitarą!
Jedną chwilkę...
odprowadzę panią do auta!
Jeśli pod moją nieobecność
zapanuje tu harmonia,
to po moim powrocie
wysadzimy krnąbrną skałę.
Panie profesorze.
To jest pani Funthes.
Enchanté. Ravi.
Profesor G.H. Dorr, dr n.h.
Ojej, ile liter.
No cóż
Oczywiście, kiedy byłem młody,
wołano na mnie "Goldthwait".
Dobra, b.h.p.
Uwaga. Generale, proszę o lont.
Zanim założę ładunek,
omówię całą procedurę.
Kto chce, będzie mógł
wetknąć w uszy zatyczki.
Oto... Jeszcze nie teraz, Tłuku.
Lont.
Żelatynit. C-4.
Wpychamy C-4 do otworu w skale
i wprowadzamy dwa przewody, A i B.
Pamiętam, jak ojciec mi mówił...
to jedno z nielicznych wspomnień,
jakie o nim zachowałem.
Powiedział: "Goldthwaicie,
nie jesteś taki jak inni chłopcy".
To był uczony człowiek?
Tę samą procedurę powtórzymy,
by zasypać za sobą tunel
po powrocie ze skarbca.
Był samoukiem.
Nie zrobił kariery jako takiej.
Ale władze, w uznaniu jego erudycji,
mianowały go bibliotekarzem
zakładu dla umysłowo chorych,
w którym był szanowanym
pensjonariuszem.
Mieszaniną obu substancji
może się zajmować wyłącznie specjalista,
czyli albo ja, albo Generał.
Oddzielnie
są zupełnie nieszkodliwe.
Można je podpalać,
uderzać mło...
A co to było, na Boga?
Cóż...
na pewno nie ma powodu do obaw.
Chyba nawet niczego nie słyszałem.
Niczego?
No, może coś...
Ale niczego,
co powinno nas denerwować.
Nie pozwolę,
by panie się spóźniły na koncert.
Zadzwonię do gazowni
albo do wodociągów...
do instytucji, której instalacje
mogą mieć związek z tym qui pro quo.
Zajmę się sprawą sumiennie,
jak przystało na filologa klasycznego.
Krew! Profesorze! Krew!
O co tyle krzyku?
Leć tam i go szukaj!
- Nic mi nie jest.
- Nic?
Pacanie, odjebało ci palec!
Pewnie gdzieś skacze po podłodze!
Leź po niego!
Ja go nie dotknę!
Przedwczesna detonacja, jak mniemam?
Powiedz, że można go przyszyć!
Żona odrąbała gostkowi fiuta,
gostek wezwał pomoc drogową
i znów ma ptaka.
Słuchaj, pacanie!
Występował potem w pornolu.
Fiut wyglądał jak zżuta parówka,
ale wciąż był sprawny.
Facio rżnął nim dziwki
aż furczało!
Pieprzony paluch podskoczył!
Nie dotknę skurwiela!
Pierdolę! Sam sobie radź!
Wykorzystują piwniczkę,
by odbywać próby... Grają rokoko.
Zawieziemy rannego
towarzysza do szpitala,
kiedy tylko Generał
odzyska oderwany palec.
Naprawdę, nic mi nie jest.
O co tyle krzyku?
- Dobra wiadomość!
- Korniszon! Łapcie go!
Dom jest cały,
ale trzeba zawieźć
pana Naleśnika do szpitala.
Wystraszył się i przyciął sobie palec
suwakiem puzonu.
Wypuścił pan kota!
Pan Generał dokonuje cudów,
by złapać
pani niesfornego pupilka.
Jedźcie...
Udanego koncertu!
Szofer! Au revoir, mesdames!
Mimo pewnych perturbacji
wszystko przebiega zgodnie z planem
i dziś, gdy pani Munson będzie w kościele,
dostaniemy się do skarbca,
wysadziwszy głaz
podczas próby chóru.
Garth, przedstaw plan związany
z ostatnim odcinkiem tunelu.
To dziecinna igraszka.
Nic prostszego.
Od skarbca dzieli nas
zaledwie kilka stóp.
Kopiemy szpadlami,
a potem przewiercamy się przez ścianę.
Czy dasz radę wiercić
z okaleczoną kończyną?
Myślę, że tak.
Straciłem tylko jeden palec.
Oczywiście, nie będę już zdolny
do precyzyjniejszych prac...
Może... myślę teraz na głos...
skoro twierdzisz,
że może mi to utrudnić potem życie...
więc może... omówiłem to z Góralką,
przyznała mi rację,
więc nie jest to odosobniona opinia...
Może...
powinienem dostać
jakąś rekompensatę ... za wypadek...
W postaci większej działki.
W innym zawodzie
dostałbym odszkodowanie.
Mógłbym iść z tym do sądu.
Pozwiesz sam siebie,
bo odjebałeś sobie palec?
- Nie opowiadaj głupot.
- Ale widzisz, Garth,
jak sam mówisz,
nie jest to "inny zawód".
Tak się składa,
że to działalność przestępcza, gdzie
ryzyko jest nieporównywalnie większe.
Prawa i przywileje nie dotyczą
działań na niwie aspołecznej.
- Ale on stracił palec.
- I kij z nim!
Nawet jeśli odstrzeli sobie fiuta,
mamy to gdzieś!
Płacić mu za to,
że odpala sobie części ciała?
Rusz mózgownicą!
Nie musisz...
Każdemu po równo!
Zgoda. Wola większości.
Chciałem tylko wybadać grunt.
A dłoń mam sprawną. I fantomowe czucie.
Zwal konia, to dopiero fantom!
- Pieprz się.
- Pieprz się, kikutku!
Skoro już to ustaliliśmy,
zsynchronizujmy zegarki
i wyprawmy Gawaina do pracy.
Za 20 sekund będzie dokładnie 12.16.
- 15...
- Będzie 12.15?
Nie, za 15 sekund.
Za 11 sekund... będzie 12.16.
- 8 7...
- Profesorze...
- 6...
- Profesorze.
5... Tak, Tłuku?
Nie mam zegarka.
A to dopiero coś!
- Zet-de-jot.
- Zetde-co?
Zespół drażliwego jelita!
Jest tu męski?
Nie możesz teraz iść do męskiego!
No to damski. Szybko!
- Było się wysrać w domu!
- Szybko!
A jak Elron cię nakryje na klopie?
Trudno, to choroba! Szybko!
Ale z ciebie obleśny dziad.
Chodź! Za mną!
15 kilo mniej.
- Ruszaj śmierdzący tyłek.
- Dzięki za zrozumienie.
Nie każdy to rozumie.
Powinni więcej mówić o zet-de-jot.
Dwa miliony chorych,
a większość nic na ten temat nie wie.
Nie chroni przed tym
wiek, płeć ani rasa.
Nie chcę o tym słuchać.
I właśnie z takimi reakcjami walczymy.
Dzięki chorobie poznałem Góralkę.
Na zlocie zet-de-jotowców
w Appalachach.
Kiedy wynieśli się stamtąd Żydzi,
turystyka podupadła,
teraz organizuje się tam
zloty i sympozja.
Weekend dla samotnych zet-de-jotowców.
Wymiana doświadczeń, opowieści...
Oszczędź mi ich.
- Niektóre poruszające.
- Odpuść sobie!
- Zet-de-jot nie wybiera.
- Zamknij, kurwa, ryj!
Nie ma na to leku...
To dożywotni wyrok.
Tak jak bycie pierdołą.
Rzuć narzędzia.
Nie narzekam. Poznałem Góralkę.
Wracaj do tunelu!
Cudownie. Tędy, panowie!
Doskonale! Wspaniale.
Bez zarzutu. Gratuluję.
Nie może przestać srać,
nie może przestać gadać o sraniu.
Panowie, za nas.
Za nas, którzyśmy dzielili trudy,
znoje i radości
i którzy teraz zbieramy owoce
wspólnego wysiłku
i indywidualnych starań.
Oczywiście, nie obyło się
bez drobnych zgrzytów,
ale dzięki temu
wzrósł nasz wzajemny szacunek.
Nauczyliśmy się cenić talenty kolegów,
przymykaliśmy oczy na ich słabostki.
Proponuję, byśmy kiedyś
wspomnieli tę naszą małą eskapadę,
pewnego odległego dnia...
kołysząc na kolanach wnuki...
być może roniąc łezkę,
powiedzieli sobie:
"Wespół zdobyliśmy się
na niemałą odwagę
i dokonaliśmy w tamtym dniu
wielkiego czynu,
w którym nie było nic niskiego".
My, wesoła gromadka,
nieskrępowana więzami społecznymi
i przesądami pospólstwa.
My, garstka szczęśliwców.
Panowie, nasze zdrowie!
Powinno już eksplodować.
Słucham?
Nastawiłem zegar na osiem minut.
Minęło już tyle... i to z okładem.
Przypominam: chcemy stworzyć wrażenie,
że pieniądze wyparowały,
jakby za sprawą duchów.
Zagadka nienaruszonego,
pustego skarbca,
tajemnica zaryglowanego,
acz złupionego sanktuarium
to nie tylko źródło
intelektualnej uciechy,
ale także rozwiązanie praktyczne.
Przypominam, że gdyby ktoś odkrył
tunel wiodący do tego domu...
jego właścicielka
zna wszystkie wasze nazwiska.
Pierdnąłeś?
Nie, nic mi nie jest!
Wszystko gra.
Nie ma dziury!
Profesorze!
Jestem zaskoczona!
Jeśli chodzi o ścisłość, to my jesteśmy
zaskoczeni, a pani - skonsternowana.
Chociaż wybrane przez panią słowo
bywa używane w tym znaczeniu.
Wróciła już pani z nabożeństwa?
Żeby przygotować herbatkę.
Muszę z panem pogadać,
więc niech pan się nie waży wyjść.
A panu już mówiłam:
w tym domu się nie pali!
Zapraszam.
Co u ciebie?
Panie  na herbatkę.
Nie wiem, co tu wyprawialiście,
ale czuję, że nic dobrego.
Będziecie się gęsto tłumaczyć.
A teraz jazda na górę z instrumentami.
Mówiłam o was znajomym.
Chcą posłuchać, jak gracie.
- Profesorze...
- Tak, Tłuku?
Nie umiem grać na zuponie.
Madame, a raczej  Mesdames.
Nie możemy zagrać, jako że
zespół nie jest w kompletnym składzie.
Gawain nie wrócił jeszcze z pracy,
więc nasza gra
przypominałaby
trójnogiego konia w galopie.
Proponuję przeto
skromną rekompensatę w postaci
krótkiego recitalu poetyckiego.
Nie przyznaję się wprawdzie
do posiadania talentów oratorskich,
niemniej jednak ośmielę się
zaprezentować paniom
płody niespokojnego umysłu
Edgara Allana Poe.
Drogie panie...
"Wobec twej urody
stoję jak dawni niceanie,
widzący spoza wonnej wody
ojczyste brzegi i ogrody
po wielu dniach na oceanie".
Ojej.
"I mnie przez morskich
pian kaskady
wiodły twe hiacyntowe włosy,
klasyczne rysy,
głos najady, bym w tobie
Grecji wzniosłe losy
i rzymskiej chwały poznał ślady".
Aleluja!
Amen.
Żegnam drogie panie.
Cała przyjemność po mojej stronie.
- Musimy kiedyś to powtórzyć.
- O tak.
Bezpiecznego powrotu do domu.
A teraz chcę wiedzieć,
co się tu wyprawia.
Głód wiedzy to chwalebny przejaw.
Choć sądzę, że poznawszy prawdę,
parsknie pani śmiechem,
uderzy dłonią o kolano
i być może nawet otrze łezkę
ubawienia własnym lękiem.
Tłuk namiętnie kolekcjonuje
groty indiańskich strzał.
Znalazłszy takowy w pani piwniczce...
unikat, dzieło plemienia Natchezów...
namówił kolegów z ansamblu, by
przekopali ziemię w poszukiwaniu innych.
Trafiliśmy na ogromne złoże
gazu ziemnego.
Sam poczułem niepokojącą woń
"zgniłych jajek".
I właśnie w tym niefortunnym momencie
Generał naruszył obowiązującą
w tym domu zasadę
- i zapalił papierosa.
- Bardzo przepraszam.
A te pieniądze?
Pieniądze...
Należą do pana Naleśnika...
- A tak.
- ...który właśnie zastawił dom,
by sfinansować chirurgiczną korektę
wędrującego oka
swojej konkubiny, Góraszki,
cierpiącej na astygmatyzm, strabismus
i... ogólne zakiśnięcie galarety ocznej.
Pan Naleśnik jest
zagorzałym wrogiem bankowości
i należy do małego grona ekscentryków,
przechowujących
oszczędności całego życia
w worku na śmieci,
z którym się nie rozstają.
- Ekstra mocnym.
- Nie ufam bankom. Od zawsze.
Podejrzana historia.
- Wezwę szeryfa.
- Nie.
Błagam! Nie, nie!
Błagam  Tak!
Skłamałem!
Wyssałem to z palca!
Przyłapała nas pani.
Ale błagam...
Niech mi pani pozwoli wyznać prawdę...
w cztery oczy.
Droga pani...
Nie gramy muzyki późnego renesansu.
Ani wczesnego... ani środkowego.
Tak się składa, że jesteśmy
przestępcami.
Gotowymi na wszystko.
Przekopaliśmy tunel do skarbca
domu gry "Królowa Bandytów"
- i wynieśliśmy jego zawartość.
- Wielki Boże!
Taka jest prawda.
"Królowa Bandytów"
to przybytek rozpusty,
malowana swacha nakłaniająca
do grzechu chciwości
wizją łatwej wygranej. Tak
Jej zyski są nieuczciwe.
Ale... nie szukam usprawiedliwienia
dla naszej zbrodni. Poza jednym:
każdy z nas ślubował przekazać
połowę swojej działki na dobroczynność.
Udostępniła nam pani dom,
planowaliśmy zatem przekazać
jedną działkę uczelni Boba Jonesa,
nie obciążając pani sumienia
świadomością naszych poczynań.
Ale teraz wydarła mi pani tajemnicę.
Oto cała historia.
Odkryłem wszystkie karty.
Oto "straszliwa prawda".
- Kradzione pieniądze!
- Proszę mi wskazać poszkodowanych.
Nawet kasyno, ta przybrzeżna Gomora,
nie ucierpi.
Stoi za nią
firma ubezpieczeniowa,
finansowy Behemot, który z radością
napełni ograbiony skarbiec.
To jego rola.
A firma ubezpieczeniowa
ma dziesiątki tysięcy klientów.
Dokonaliśmy kalkulacji.
I okazało się,
że w ostatecznym rozrachunku
każdy z właścicieli polis
poniesie koszt jednego centa...
Straci jednego, samotnego miedziaka
na rzecz kasyna.
- Jednego centa?
- Jednego centa. Proszę pomyśleć.
Tysiące, tysiące ludzi
wpłacą po jednym cencie,
by uniwersytet Boba Jonesa mógł
dalej prowadzić swą chwalebną misję.
Gdyby posiadacze polis wiedzieli
o istnieniu tej przezacnej instytucji,
każdy z nich
z ochotą wsparłby ją
znacznie większym datkiem.
Pewnie ma pan rację.
Niestety...
skaziliśmy się piętnem zbrodni,
ale proszę pomyśleć,
ile szlachetnych celów znajdzie wsparcie,
jeśli tajemnica
pozostanie między nami.
No cóż...
Nikomu się nie stanie krzywda.
Jeden cent?
- Przykro mi..
- Słucham?
Tak się nie godzi. I proszę
mnie nie wodzić na pokuszenie.
- Muszę stanowczo...
- Przykro mi, to grzech.
- Kradzież.
- Nie...
- Chcieliście dobrze
- Wcale nie!
Nie pójdę na policję, jeśli oddacie łup
i pójdziecie ze mną do kościoła.
By wziąć udział w nabożeństwie?
Nie zmienię zdania.
Na nic piękne słówka.
Albo kościół, albo więzienie.
Proszę to przemyśleć.
Ja idę nakarmić kota.
- Kurwa mać!
- Właśnie.
Niestety, gospodyni
skomplikowała nam sytuację.
Odkomplikujmy ją.
Rozwalimy babie czerep. Proste.
To nie takie łatwe.
Z wielu powodów.
Choćby praktycznych:
ciche osiedle, senne miasteczko.
I moralnych:
bezbronna staruszka,
morderstwo z zimną krwią.
Nie, Gawainie.
To wcale nie jest proste.
To co? Zwracamy kasę
i walimy w kościółku paciory?
Wzdragam się... drżę...
Pan jest buddystą.
Nie ma jakiejś "drogi środka"?
Trzeba unosić się jak liść
na rzece życia...
i zabić starszą panią.
No tak. Zapewne ma pan rację.
Tyle że sama czynność
budzi nieopisaną odrazę.
Naciskanie cyngla, wbijanie noża...
Aliści... zastanówmy się.
Czym obecnie dysponujemy?
Mamy piwniczkę...
mamy tunel,
mamy zaprawę i kielnię...
A gdybyśmy ją tak...
po prostu... zamurowali?
Nic prostszego.
Rozrobię w misce zaprawę,
ułożę cegły, wmuruję łańcuchy,
Góralka zorganizuje kajdanki...
Panowie, karmimy się złudzeniami.
Nie. Najlepiej zabić
szybko i bezboleśnie.
Pistolet Gawaina,
poduszka jako tłumik, strzał w mózg.
Kwestia sekund.
Pozostaje jedynie pytanie,
kto użyje broni.
Tradycja nakazuje w takich razach
ciągnąć słomki.
Zgoda.
Dawaj, Tłuku.
Tak sobie myślę,
że skoro straciłem palec...
i to dosłownie,
przez tego parszywego kota,
powinienem być wykluczony z gry.
Nie dam rady nacisnąć spustu.
Ty płaczliwy skurwielu.
Nie pitol,
bo jak ci nacisnę jaja...
Milcz, gnoju!
- Chcesz w dupę?!
- Panowie!
Nie będzie wyjątków.
Każdy z nas marzy,
by się jakoś z tego wykpić.
Dobra.
Badałem tylko grunt.
Długa słomka. Widzicie?
I było o co drzeć mordę?
Wal się!
Kurwa mać!
- Chcesz ciepłą bułeczkę?
- Nie, żądam wyjaśnień.
Już się robi.
- Dla mnie kakao.
- Cześć, George.
Co jest?
George!
Jak oni tu weszli?
- Co tam masz, Gawain?
- Nic, mamo.
Nie chrzań!
Przyniosłeś psa!
- Nie, mamo.
- Brudne, jazgoczące szczenię,
- które nam obesra dom!
- Wcale nie!
Nauczę je czystości.
To ja cię nauczę.
Zaczekaj na ojca.
Już on ci da nauczkę.
Nie, mamo! Kocham cię.
Skopie ci dupę.
Mama zleje Gawainowi dupę.
Weź pasek, mamo.
Kocham cię, mamo.
Przepraszam. Kocham cię.
Będę podcierał psu tyłek, mamo.
Nauczę go srać do kibla,
- będę go podcierał...
- Co ty wyprawiasz?
- Co ty wyprawiasz z moją poduszką?
- Nic, ja tylko...
Wstyd mi za ciebie.
Porządny kolorowy chłopak,
a zadaje się z tym białym śmieciem!
Niczego cię matka nie nauczyła?
Nie potrafię.
Przypomina mi moją mamę.
- Słuchaj...
- Przedziwny obrót rzeczy.
Ciągnijcie słomki.
Zaraz. Bądź odpowiedzialny
i zastrzel starszą panią.
Pieprz się ze swoim jelitem!
Musi strzelić.
Nic prostszego. Pomyśl, że jej głowa
to melon, a spluwa to łyżeczka...
Co ty pierdzielisz? Łyżeczka?
- Sam ją zabij.
- Przedziwny obrót rzeczy.
Równość praw,
równość obowiązków.
Pan Naleśnik ma rację.
Wybrany losowo osobnik
nie może się tak po prostu wykpić.
Musi strzelić.
Słuchaj...
dla ciebie to tylko kolorowa staruszka.
Zastrzel ją.
- Ty skamlący mały tchórzu.
- Jak mnie nazwałeś?
- Skamlący mały tchórz.
- Płaczliwy skurwiel!
Wsadzę ci lufę w drażliwy odbyt
i zrobię lewatywę z ołowiu!
Myślisz, że się ciebie boję?
Nie! Nie zastraszył mnie nawet
Bull Connor i jego psy!
Bądź mężczyzną.
Kurwa!
A ty niby jesteś mężczyzną?
- Co za impas.
- Bądź mężczyzną.
Mężczyzna nie dyma
60-latek z warkoczykami!
Ty gnoju!
Góralka ma 53 lata!
Zajeździłaby cię na śmierć!
Wolałbym kopulować
z wędzoną szynką!
O Boże.
Ojejku...
Ojoj...
- Chyba dostał.
- Ojejku...
Sprawdzę tętnicę szyjną.
- Nic.
- Nie żyje, profesorze?
Tak, Tłuku. Brak tętna.
Przedziwny obrót rzeczy.
Będzie nam potrzebny
worek na śmieci.
Jest w kuchni.
Wy wyniesiecie trupa,
a ja ją zabawię konwersacją.
Droga pani, właśnie
zreferowałem kolegom pani stanowisko
i wracam, by przedstawić pani
werdykt kolektywu.
Doszło do ożywionej dyskusji,
analizowaliśmy wszystkie za i przeciw.
Jednych pomysł
zwrotu łupu zbulwersował,
inni byli bardziej otwarci...
A mnie to guzik obchodzi.
I ten właśnie wątek
dominował w dyskusji.
Koledzy z rozpaczą myślą o tym,
że nie zasilą instytucji dobroczynnych.
- Szkoda.
- Właśnie.
Ale koniec końców
pani stanowisko zwyciężyło.
Postanowiliśmy oddać pieniądze
co do centa
i uczestniczyć w nabożeństwie.
Lepsze to niż dożywotnie gnicie
w zakładzie karnym.
Choć niektórym
wydawało się to kuszące.
Nie asystujesz przy zwłokach?
Nie ma potrzeby.
Wystarczy je zrzucić z mostu,
nic prostszego.
A ja tu sprzątam.
To oni. Już wrócili.
Wrzucę to do karawanu.
Tak. Nic prostszego.
MATKA JONES
Generale!
Każdemu po równo?
- Góralko.
- Garth.
Jelito, najdroższy...
Teraz Garth.
Doskonale. Los wskazał
najlepszego kandydata.
Starsza pani to potężniejszy antagonista,
niż mogliśmy się spodziewać.
A teraz, Tłuku,
musisz dokończyć dzieła.
Trzeba położyć kres tej komedii.
- Trochę rozmyślałem, profesorze...
- Ojej...
Może lepiej będzie
chodzić do kościoła...
Ojej, Tłuku.
Bałem się, że to usłyszę.
To chwalebne,
że pokusiłeś się o myślenie,
ale przypominam ci,
że nasze role są odmienne.
Ja jestem profesorem,
co jakże często podkreślasz.
Szkolonym w sztuce rozumowania.
Ty - zbójem, chuliganem, tępakiem
wymagającym nadzoru
wyższej inteligencji.
Tak, ale...
Bez "ale".
Nie powtarzaj błędu myślenia.
Wciel zamiar w czyn.
Czas, byś zaczął działać, Tłuku.
Kiedy nie potrafię.
Taka miła staruszka...
Pomyśl o bogactwie,
którym się podzielimy.
Wiem, ale...
A jeśli odmówisz,
cedując to na mnie,
stracisz prawa do pieniędzy.
Twoje zasługi
ulegną przedawnieniu.
To znaczy, że pan ją zabije?
Oczywiście.
Będę do tego zmuszony.
Nie mogę panu na to pozwolić.
Ty?
Pozwolić?
Nie pozwolić?
Co za tupet!
Ty... głupi chłopaku!
Ty... niewiarygodnie głupi chłopaku.
Tak?
A teraz kto wygląda jak głupi?
Nie ma kul?
Być może...
tak było zapisane w górze.
"Tam! Z okna jarzą się kontury -
stoisz z kagankiem,
do statuy podobna".
Kruk!
"...z dłonią wyciągniętą:
ach, Psyche moja -
z kraju, który jest
Ziemią Świętą!".
ZNIKNIĘCIE 1 600 000 $
Z MIEJSCOWEGO KASYNA
Profesorze.
Zatańczył, jak mu zagrałam.
Dziękuję. Jesteśmy w kropce.
Też próbowaliśmy.
- Pani Munson...
- Chcę złożyć zeznanie.
Może później? Jesteśmy zajęci.
Mogłabym zaczekać,
ale chodzi o pieniądze z kasyna.
Oddzwonię.
Wie coś pani o nich?
Wszystko. Mam je w domu.
- Co ma pani w domu?
- Pieniądze. 1,6 miliona dolarów.
- W piwniczce.
- Jak tam trafiły?
Ukradła je grupa straceńców.
Byli muzykantami
z epoki rejneseansu.
Ale nie umieli grać.
Za to recytowali wiersze tak,
że serce krwawiło.
- Ich herszt gada martwymi językami.
- Naprawdę?
Usiłowałam go panu przedstawić.
Tamtego wieczoru.
Zmyłam mu głowę za tę kradzież.
Chyba w pięty im poszło,
bo wzięli i się wynieśli,
a pieniądze zostawili.
I wypuścili Korniszona.
A my go mamy odszukać?
Nie, sam wrócił.
Co mam zrobić z tymi pieniędzmi?
Niech je pani zatrzyma dla siebie!
- Zatrzymać?
- A tak, pani Marvo.
No cóż...
W końcu to tylko
jeden cent z każdej polisy.
Czy...
- Czy mogłabym...?
- Tak?
Czy mogłabym je przekazać
uniwersytetowi Boba Jonesa?
Tak! Proszę je przekazać!
Całą sumę.
To bardzo dobry pomysł!
Skoro wszyscy
będą o tym wiedzieć...
Co słychać?
Korniszon!
Boże, Korniszon!