Wszyscy filantropi naszych czasów
byli ludźmi biznesu,
przedsiębiorcami, innowatorami.
"Bezpieczna przystań",
mój projekt dla uchodźców,
który rozpoczęliśmy w 1998 roku,
jest prawdziwym wyrazem
mojej wiary w zobowiązania
wobec świata.
Moje szczęście niewiele znaczy,
jeśli nie zyska na nim drugi człowiek.
Dziękuję za poświęcony czas.
KAIR, EGIPT
STYCZEŃ 2011
WŁADZA DLA NARODU EGIPSKIEGO
NIESPRAWIEDLIWY MORDERCA
Co tu robisz?
Twoja zmiana zaczyna się o 20.
- Uznałem, że przyda ci się pomoc.
- Jak się tu dostałeś?
- Przyszedłem.
- Tamtędy?
- Tak. Widziałem gorsze rzeczy.
- Jesteś szalony.
Zapewniam panią,
że robimy, co w naszej mocy.
Brytyjski rząd wyczarterował samolot,
który przyleci za trzy dni.
- Halo?
- Przepraszam na moment.
- Rozmawiam właśnie z...
- Musicie nas stąd zabrać.
Zapewniam panią, że w hotelu
nic pani nie grozi.
Może zaczeka pani w barze?
Drinki na nasz koszt.
Odsuńcie ich od okien!
Tak, tu Pine z hotelu Nefertiti.
Granaty z gazem łzawiącym
wybuchają 50 metrów od hotelu
i niektórzy goście
koniecznie chcą opuścić hotel.
Jak najszybciej.
Dziękuję.
Popatrz.
Kochanka Freddiego Hamida.
Na lotnisko, możliwie najszybciej.
Dziękuję.
- Pracowity dzień.
- Dajemy z siebie wszystko.
- Mogę pani w czymś pomóc?
- Poproszę kawę, panie Pine.
- Proszę ze mną usiąść.
- Obawiam się, że nie mogę.
Muszę zorganizować transport
dla wielu gości.
Oczywiście. Każdy musi uciec.
Byle szybko.
- A pan kiedy wyjeżdża?
- Nie wyjeżdżam.
Nie chce pan uciec?
W takim razie proszę usiąść.
- Co pan o mnie wie?
- Nazywa się pani Sophie Alekan.
Zatrzymała się pani
w apartamencie Hatszepsut.
A kto opłaca mój rachunek?
Protestujący nienawidzą
Freddiego Hamida.
Niesamowicie bogaty.
Zepsuty do szpiku.
Do jego rodziny należy pół miasta.
A ja należę do niego.
Zanim to wszystko się zaczęło,
widziałam pana w klubie żeglarskim.
Doprawdy?
Bywam tam tylko na zaproszenie,
czyli niezbyt często.
- Kto pana zaprosił?
- Pracownik brytyjskiej ambasady.
- Nazwisko?
- Simon Ogilvey.
To pański przyjaciel?
- Znam go jeszcze z wojska.
- Ufa mu pan?
Ufam, że nie zatopi łodzi.
Chciałabym, żeby sporządził pan
kopie osobistych dokumentów.
- Mamy biuro po drugiej stronie...
- To poufne informacje.
Zapewniam, że na pana Ahmadiego
można liczyć.
Wolałabym skorzystać
z pańskiego biura.
- Proszę to dla mnie zrobić.
- Oczywiście.
WYRZUTNIA RAKIET STINGER
GRANATNIK M72
SARIN
GAZ CHLOROWY
GAZ MUSZTARDOWY
- Jedną kopię?
- Tak.
To wszystko?
- Ma pan kopertę?
- Tak.
Proszę zakleić
i schować w sejfie.
Gdyby przydarzył mi się jakiś wypadek,
bo ostatnio wypadki chodzą po ludziach,
proszę zabrać to do przyjaciela,
pana Ogilveya.
Dlaczego miałby przydarzyć się pani wypadek?
Boi się pani swoje o bezpieczeństwo?
Nie.
Ale pan się boi.
Dziękuję.
- Zawsze był pan nocnym recepcjonistą?
- To mój zawód.
- Sam pan wybrał?
- To raczej zawód wybrał mnie.
Szkoda. W świetle dnia
dobrze pan wygląda.
Bracie, dobrze wyglądasz.
Co słychać?
- Dobrze. Ale mów powoli.
- Doskonale.
Znasz może Freddiego Hamida?
- Playboy i hazardzista.
- Szykuje się jakaś transakcja.
Freddie Hamid jest w to zamieszany.
Muszę poznać szczegóły.
Masz znajomych w innych kuchniach?
Wiesz, gdzie się zatrzymał?
Uważaj, nie chcesz go zdenerwować.
- Prezydent Mubarak złożył rezygnację.
- Chyba to zrozumiałem.
Nie ma go!
Nie ma!
W całym Egipcie miliony ludzi
wyszły z radości na ulice.
Nie ma go.
Po 30 latach.
Samochody trąbiły.
To była chwila jedyna w swoim rodzaju.
- Ramses Hilton.
- Poproszę z barem.
- Bar. Słucham?
- Mówi George Watts.
Jestem znajomym Freddiego Hamida.
Byłem z nim umówiony na drinka,
ale coś mnie zatrzymało.
Gdzie go mogę znaleźć?
- Już wyszedł.
- Szkoda.
- Wie pan, dokąd się udał?
- Pan Roper zabrał go na kolację na jachcie.
Przepraszam, ale jest tu dość głośno.
Nie usłyszałem dokładnie.
- Pan Hamid jest z panem Roperem.
- Roperem?
- Dokładnie.
- Bardzo dziękuję.
"Bezpieczna przystań",
mój projekt dla uchodźców,
który rozpoczęliśmy w 1998 roku,
jest prawdziwym wyrazem
mojej wiary w zobowiązania
wobec świata.
Moje szczęście niewiele znaczy,
jeśli nie zyska na nim drugi człowiek.
Dziękuję za poświęcony czas.
KAIR, AMBASADA BRYTYJSKA
- Witaj, Jonathan.
- Simon.
Wiem, że jest wcześnie.
Muszę z tobą porozmawiać.
Cały ranek wydzwaniam do ambasady.
Chodź.
Co to takiego?
Cholera jasna.
Z takim sprzętem
można rozpętać wojnę.
Albo stłumić powstanie.
- Skąd to masz?
- Znalazłem.
- Znalazłeś?
- Powiedz, że przyszło pocztą.
Nie wspominaj o mnie.
Anonimowy nadawca.
- Jezu, tu jest cholerny napalm.
- Wyślij to jeszcze dziś.
- Ci ludzie nie tracą czasu.
DO NATYCHMIASTOWEGO UŻYCIA
Dziękuję.
VICTORIA, LONDYN
Trzecie piętro.
Winda nie działa, zadbasz o formę.
IEA, MIĘDZYNARODOWA AGENCJA POLICYJNA
No dobrze.
Do zobaczenia.
Mieli to wczoraj naprawić.
- Rob?
- Tak?
Podejdź tu.
Rex Mayhew właśnie to przysłał.
Placówka w Kairze, anonimowy nadawca.
- Iron Last.
- Wrócił.
Znajdź mi wszystko o Richardzie Roperze.
Ministerstwo Obrony, Biuro Spraw Zagranicznych,
- Bank Anglii, skarbówka, etc.
- To go zaalarmuje.
Zamaskuj to.
Udaj, że losowo sprawdzamy
Brytyjczyków za granicą.
Musimy ich zmylić.
Niech to wygląda na robotę amatorów.
- Dasz radę?
- Tak.
No już.
- Dobry wieczór, pani Alekan.
- Panie Pine.
- Proszę mi przynieść whisky i wodę.
- Mogę wezwać obsługę hotelową,
- ale powinien tam też być minibarek.
- Wiem o minibarku.
Ale chcę pana.
Whisky i woda.
Postawić na stole?
Komu pokazał pan dokumenty?
Proszę powiedzieć.
Zrozumiem.
Muszę wiedzieć.
Freddie Hamid
był tu przed chwilą.
Powiedział, że rozmawiał
z człowiekiem z Iron Last.
Którym człowiekiem?
Richardem Roperem,
najgorszym człowiekiem na świecie.
Roper powiedział, że zrywa umowę.
Ktoś go ostrzegł.
Ale kto?
Niech pan mi powie.
Psa zostawiłem u konsjerża.
Nic jej nie będzie.
Pani Alekan,
najmocniej przepraszam.
- Nie wiedziałem, że do tego dojdzie.
- Proszę nie przepraszać.
Słusznie pan postąpił.
Zrobiłabym to samo,
gdybym miała odwagę.
Ale Freddie, jak widać,
ma temperament.
I może wrócić.
Proszę się nie martwić.
Zajmiemy się panią.
Pan i królowa, panie Pine?
Simon, tu Jonathan Pine.
Zadzwoń, kiedy to odsłuchasz. To pilne.
Dziękuję.
Ty. Mam przyjaciółkę
w apartamencie Hatszepsut.
Nie odbiera.
Możesz spróbować?
Oczywiście.
- Obawiam się, że nie odbiera.
- Daj mi klucz.
- Nie mogę.
- Dawaj cholerny klucz.
- To niezgodne...
- Wiesz, kim jestem?!
- Tak.
- Więc znasz moją rodzinę.
Otwórz mi pokój.
Który?!
Ten? Otwórz mi pokój.
Gdzie ona jest?
Kiedy ją widziałeś?
Zeszłej nocy.
Mogę zapytać dzienną zmianę.
Cholera!
Tak?
Nie ma jej tu.
Znajdę ją!
Nie traktuj mnie jak dziecko!
Mówisz po arabsku?
Słucham?
To ja.
Panie Roper.
Tak jest.
Zajmuję się tym.
Wszystko pod kontrolą.
Tak jest.
Dzwoń pod ten numer,
jak tylko się pojawi.
- Słyszałeś?
- Tak.
Należy do znajomego archeologa.
Godzina drogi za miastem.
Dziś wraca do Londynu.
Przez dwa tygodnie będzie tam pusto.
To najbezpieczniejsze rozwiązanie.
Chodź ze mną.
Proszę.
Youssef, nie mów nikomu,
że tu jesteśmy, nawet rodzinie.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Daj znać w razie czego.
To niewiele,
ale musi wystarczyć.
Dlaczego usiadł pan tak daleko?
- Z szacunku.
- Dlatego pan tu przyjechał?
By mnie szanować?
Ma pan wiele głosów.
Mówi pan jako jedna osoba,
dotyka mnie, po czym ta osoba znika,
a jej miejsce zajmuje ktoś zupełnie inny.
Jak zmiana warty.
Jest pan taki w stosunku
do wszystkich swoich kobiet?
Nie jest pani jedną
z moich kobiet.
To dlaczego pan tu jest?
Pragnę, by jedno z pańskich oblicz
spało tu dziś ze mną.
Może pan wybrać,
które to będzie.
Sophie to imię,
które sama sobie nadałaś?
Tak, w Paryżu.
Chciałam być bardziej zachodnia.
Jak masz naprawdę na imię?
Samira.
Czego jeszcze chcesz?
- Ty mi to przysłałeś.
BIURO SPRAW ZAGRANICZNYCH
Nikt inny nie przysyła mi
tajnych dokumentów kurierem.
Wysłałem ci to jako informację.
Podobnie jak do każdego w wywiadzie.
- Chciałem zachować przejrzystość.
- Przy okazji umieściłeś mnie w biurze
bez budżetu i ogrzewania.
Richard Roper sprzedaje broń
najmłodszemu Hamidowi
w samym sercu Kairu,
w trakcie arabskiej wiosny.
- Czy nie na takie coś czekaliśmy?
- Ciszej.
Dyrektor gabinetu ministra uważa,
a ja się z tym zgadzam,
że jeśli pozwolimy ci kontynuować operację
przeciwko Richardowi Onslowowi Roperowi
- bez jakiegokolwiek nadzoru...
- Może w końcu coś z tego wyjść.
Istnieje też inny pogląd.
- Niby jaki?
- Uzbrajanie kluczowych graczy,
których numery przypadkiem posiadamy,
jest lepsze niż oddanie władzy fanatykom,
- o których nic nie wiemy.
- Czyli zamiast zakuć go w kajdanki,
damy mu miejsce
w Izbie Lordów.
Połączony Komitet Wywiadu
ma za tydzień posiedzenie.
Przedyskutujemy sprawę,
podzielimy się informacjami
niczym bracia i siostry,
i zrobimy nie to, co chcemy,
ale to, co jest wykonalne.
Za 15 minut muszę być w klubie.
Zaprosiłbym cię, ale obowiązują reguły.
- Zachęcam, byś zrobiła to samo.
- Nie wierzę, że należysz do klubu,
który nie dopuszcza kobiet.
Baw się dobrze!
Żarcie pewnie będzie chujowe!
Poznałaś kiedyś Richarda Ropera?
Widziałam go
na kilku przyjęciach.
- Jaki jest?
- Czarujący.
Dlaczego nazwałaś go
najgorszym człowiekiem na świecie?
Bo sprzedaje zagładę,
ból i śmierć.
I bawi go to.
Hamid jest w hotelu.
Szuka jej.
O co chodzi?
- Chyba musisz opuścić kraj.
- Nie mam dokąd się udać.
Możesz uciec do Anglii.
Pomożesz mi?
Oczywiście.
- Tu jesteś.
- Dzięki, że wpadłeś.
- Drinka?
- Nie tutaj.
Bardzo ucieszyło ich
twoje odkrycie.
- To dlaczego ostrzegli Ropera?
- O czym ty mówisz?
Ktoś w Londynie
ostrzegł Ropera.
Freddie Hamid obił twarz
mojemu informatorowi.
Chcesz powiedzieć, że twoim źródłem
jest kurwa Freddiego Hamida?
- Gdzie ona teraz jest?
- W bezpiecznym miejscu.
Gdziekolwiek ją ukryłeś,
to tymczasowe rozwiązanie.
- Oczywiście.
- Co więc planujesz?
- Planuję wywieźć ją z kraju.
- Dokąd?
- A jak sądzisz?
- Jeśli sądzisz, że brytyjski rząd
udzieli schronienia dziwce Hamida,
zastanów się raz jeszcze.
Słucham?
- Brytyjski rząd jest odpowiedzialny...
- Rodzina Hamidów zainwestowała
w Brytanii ponad miliard dolarów
w ciągu ostatnich pięciu lat.
Budują hotele w Londynie,
w Manchesterze,
sponsorują partie,
są przy każdym stole.
Twoja panna
będzie tam bezpieczna?
Freddie Hamid ma w Londynie
więcej przyjaciół niż my dwaj łącznie.
Przekazała nam cenne informacje,
które mogą ocalić życia.
To nie była transakcja.
To był akt humanitarny.
- Mamy wobec niej obowiązek.
- Posłuchaj mnie.
Jeśli ją stąd wywieziesz,
jej wina będzie jednoznaczna.
Hamid i Roper dowiedzą się,
że to była ona.
I nikt nie kiwnie palcem,
by ich powstrzymać.
Musi przekonać Hamida,
że nic nie wie.
To jej jedyna szansa.
Tak?
To ja.
Tęsknię za tobą.
Tak...
- Posłuchaj...
- Tak?
Londyn nie wchodzi w grę.
Wszystko będzie dobrze.
Musisz dać mi więcej czasu.
Oto ona.
Zmiana warty.
Nic się nie zmienia.
Wszystko pozostaje bez zmian.
Znajdę sposób.
Obiecuję.
Dziękuję.
Poproszę klucz.
- Pani Alekan, jeśli pan Hamid...
- Klucz wystarczy. Dziękuję.
I niech konsjerż
przyprowadzi mojego psa.
- Co tam masz?
- Niewiele.
Roper ostrożnie dobiera rozmówców.
GCHQ ma same płotki.
Jak zawsze.
Nigdzie nie ma jego nazwiska.
Żadnego wpisu w rejestrze firm,
żadnych maili, zero SMS-ów.
I pewnie nie ma
odcisków palców.
Rob Singhal, IEA.
Rozumiem.
Mam do niej przełączyć?
Jasne.
Przekażę jej.
Spotkanie Komitetu
zostało odwołane.
- Odwołane? Że co?!
- Istnieją powody polityczne,
czyniące grzebanie w dokumentach z Kairu
"bezproduktywnym" w chwili obecnej.
- Wykręć no do biura Mayhewa.
- Właśnie stamtąd dzwonili.
Roper.
- Kto przysłał dokumenty z Kairu?
- Urzędnik nazwiskiem Ogilvey.
- Simon Ogilvey?
- Tak.
Mój człowiek w terenie z Kijowa w 2004.
Dzwoń do niego.
- Hotel Nefertiti, Kair.
- Nocny recepcjonista?
- Tak. Kto mówi?
- W apartamencie Hatszepsut jest gość.
Musi opuścić hotel.
Proszę dzwonić, gdy będzie bezpieczna.
44-700-707070.
- Kto mówi?
- Angela Burr. Przyjaciółka.
- Słucham?
- Proszę ją wyciągnąć!
Jej życiu grozi niebezpieczeństwo.
Boże!
Sophie?
Nie!
To gość hotelowy.
Była chyba związana z Freddiem Hamidem.
- Z kim?
- Z Freddiem Hamidem.
Freddie Hamid?
Na pewno zna pan jego rodzinę.
- Nie znam.
- To niemożliwe.
- Przecież wszyscy ich znają!
- Nie.
- Robota włamywacza. Szaleńca.
- O czym pan mówi?!
- Dlaczego włamywacz miałby tak mordować?
- A co to pana?
Może jednak lepiej ją pan znał?
Albo to pan zabił?
CZTERY LATA PÓŹNIEJ
ZERMATT, SZWAJCARIA
- Dobry wieczór, Herr Strippli.
- Panie Pine.
- Dobry wieczór, Fräulein Vipp.
- Guten Abend.
Herr Strippli,
powinien pan być w domu!
Przyszła właśnie rezerwacja.
Musiałem wszystko zaaranżować.
Prywatny samolot wylądował w Dubendorfie.
Wysyłam helikopter po gości.
Zna go pan?
Nazwisko gościa:
R. Roper
Dawniej przyjeżdżał co roku.
Jeszcze pan wtedy nie pracował.
Przyszła do nich przesyłka.
Proszę im ją wręczyć, gdy przyjadą.
- Dobrej nocy, panie Pine.
- Gute Nacht.
Dziękuję!
- Uroczo, śmiem twierdzić.
- Dziękuję.
Bardzo elegancko.
Jakże miło jest zrobić
pobudkę w szwabiarni.
Witamy w Zermatt.
Jestem Dicky Roper.
Moi chłopcy zrobili parę rezerwacji.
- A w sumie to całkiem sporo.
- Niezmiernie mi miło.
Moje nazwisko Pine.
Jestem nocnym recepcjonistą.
- Ufam, że podróż nie była zbyt koszmarna.
- Gdzie jest stary Meister?
W cieplutkim łóżeczku z koglem-moglem
albo niemieckim pornolem?
- Jak tam magazyny, Jed, słoneczko?
- Świetnie, kochanie.
Herr Meister jest dziś niestety zajęty.
Prosił, bym się państwem zajął.
Nie może się jednak doczekać
spotkania o poranku,
gdy wypoczniecie państwo
po podróży.
- Jest pan Anglikiem, Pine?
- Na wskroś, proszę pana.
Wyśmienicie.
Corky!
Oświadczasz się tej młodej pani?
- W co cholernie wątpię.
- Zaraz, szefie.
Niezmiernie mi przykro.
To nowe przepisy.
Szwajcarska policja nalega na kontrolę.
Nic na to nie poradzimy.
Długo pan tu pracuje?
Bo ostatnio go nie było, co, Frisky?
A nie było.
- Pracuję tu od dwóch i pół roku.
- A wcześniej?
Pracowałem we Włoszech,
a wcześniej w Tangierze.
- Gotowe!
- Wreszcie, cholera.
- Co ci się stało w prawicę?
- Za dużo fapania, szefie.
- Chyba pedałowania.
- Pański klucz.
To jedna z innowacji
Herr Meistera.
Nieco przesadna, przyznaję.
Mniej wyrafinowanym gościom się podoba.
Mnie się podoba,
a jestem cholernie wyrafinowany.
Tajwan.
Tabby!
- Jak minęła panu podróż?
- Głośno.
Może człowieka nieźle wytrząść
nawet pogodnej nocy.
Podziwiam państwa
za ten lot.
- Szampana?
- Tak, poproszę.
Gregory, dostawa musi
przyjść do czwartku.
Powiedz przyjaciołom znad Wełtawy,
że jutro rano mają wyjechać.
Zapewne doskonale pamięta pan
ten apartament.
Łazienki zostały
gruntownie wyremontowane.
Doszły nowa wanna,
mini-spa oraz jacuzzi.
- Wezmę kąpiel, kotku.
- Dobrze.
Ładniutka, nieprawdaż?
Miałem kupić obraz w Nowym Jorku,
a wróciłem z nią.
Ty kłamco!
A mówiłeś, że kupujesz konia.
Obraz przedstawiał konia.
Sandy!
Idziesz do łóżka?
Oto lady Langbourne,
znakomita narciarka, gwarantuję panu.
- Dawno temu.
- Nim siadły biedactwu kolana.
- Do niczego się nie nadają.
- Dobranoc, ukochany.
Żołnierz Borys zgadza się.
Poniedziałek koło południa. Może być?
Pewnie.
- Pozbywamy się ich?
- Miały tu być przed szóstą.
- Coś do nas nie przyszło? Jakaś paczka?
- Nic mi nie wiadomo.
Ale sprawdzę.
Apostol proponuje spotkanie w mieście
jutrzejszej nocy.
Nie w miejscu publicznym.
Tutaj.
- Grywa pan w golfa, kochasiu?
- Nie, proszę pana.
Ja też nie.
Ale w klubach bywam.
- Kochanie, więcej szamponu poproszę!
- Chodzi jej o...
Proszę jej zanieść, tak?
- Oczywiście.
- Żartowałem.
Chociaż będziemy potrzebować
jeszcze kilku butelek.
Oczywiście, proszę pana.
Już przynoszę.
- I proszę się dowiedzieć, co z tą paczką.
- Dostarczymy ją, gdy tylko przyjdzie.
- Mogę zerknąć na listę przyjezdnych?
- Tak.
- Momencik... Proszę.
- Dziękuję.
Nazwisko gościa:
R. Roper
J. Marshall
Narodowość:
amerykańska
Może pani wykonać kopie, Fräulein?
Chodzi o badania marketingowe.
- Oczywiście, panie Pine.
- Dziękuję.
Alfredzie, zanieś to panu Roperowi.
Jeszcze jedno: nie zapomnij
natychmiast wynieść śmieci.
- Pan Roper nie znosi bałaganu.
- Jasne.
Dzięki.
Mogę w czymś pomóc?
- Jest pan na nogach całą noc?
- Owszem, proszę pani.
Taka praca.
- Czy basen jest otwarty?
- Proszę dać mi chwilę.
- W czym mogę panom pomóc?
- Bar wciąż jest otwarty?
Naturalnie.
Zaprowadzę panów.
Dziękujemy.
LATA GRY W CHOWANEGO
1922-1939
Dzień dobry.
Mogę poprosić panią Angelę Burr?
Nazywam się Jonathan Pine.
- Jak się masz?
- Dobry wieczór.
- Miło cię widzieć.
- Wzajemnie.
- Wszystko dobrze?
- Tak. Poznaj Mercedes.
- Bardzo mi miło.
- Jak się masz?
- Dobrze wyglądasz.
- Ty też.
- Dziękuję.
- Poznaj Mercedes.
- Witam.
- Miło mi.
Jeszcze nie była w Zermatt.
Nalegałem, by przyjechała.
- Jak szkoła?
- Dobrze.
Wiem, o czym pan rozmyśla:
która jest córką, a która kochanką?
Młode piękności zaraz nas opuszczą.
Proszę dopilnować, by dobrze je obsłużono.
Chyba nie będzie to
niemiłe zadanie.
Drogie panie.
Chodźmy.
- Apo!
- Tak?
Otrzymałem ofertę.
Kombajny rolnicze.
Będą w ciągu pół roku.
Poszukuję na nie kupców.
Mgnienie nieskończoności.
- Dodaje człowiekowi otuchy.
- Do pewnego stopnia.
- Pracuje pan tu przez cały rok?
- W istocie.
Ja bym chyba nie mógł.
Za cicho tu.
- Można się przyzwyczaić.
- Jeśli ktoś chce skryć się przed światem.
- Ma pan dziewczynę?
- Nie, proszę pana.
Całkiem sam.
Jak każdy z nas, gdy przychodzi kres.
Wie pan, wielu ludzi zgasiłoby papierosa
w momencie nadejścia klienta.
Ale to dobrze.
Jutro wyjeżdżamy.
Do zobaczenia zatem kiedyś.
- Adios!
- Dobranoc panu.
- Angela Burr?
- Owszem.
- Jonathan Pine.
- Miło mi.
- Zabrać pański płaszcz?
- Dziękuję.
- Dziękuję, że zechciała pani przylecieć.
- Z przyjemnością.
To dla pani.
Richard Roper gościł niedawno
w Meisters Hotel.
Niech pani z tym zrobi, co zechce.
Nie chcę być zamieszany.
Dziękuję.
Dlaczego więc pan to zrobił?
Dlaczego Jonathan Pine,
szanowany hotelarz,
ryzykuje karierę,
donosząc na gości?
- Najpierw w Kairze, teraz tu.
- Nie wiem.
Ależ pan wie.
- Coś było na rzeczy.
- Na rzeczy?
Proszę posłuchać, jeśli pewien człowiek
sprzedaje arsenał egipskiej kanalii,
dzieli pani narodowość
z owym człowiekiem,
zaś sprzedawane bronie mogą
skrzywdzić wielu innych ludzi,
to tak po prostu trzeba.
- Każdy by tak postąpił.
- Wielu nie.
- Był pan w końcu żołnierzem.
- Owszem.
Dwie zmiany w Iraku.
Wie pan, jak takie bronie
działają w praktyce.
Widziałem w Iraku rzeczy, które zaprzeczały
mojemu wyobrażeniu o służbie.
I doszła do tego Sophie Alekan.
Pańska Sophie.
Żadna "moja" Sophie.
Panie Pine, los Sophie Alekan
wmieszał nas w całą sprawę.
To, co zaszło w Kairze,
dogłębnie mnie zawstydza.
Wiem, że nie wybaczy pan sprawcy.
Pytanie tylko, co jest pan gotów
uczynić w związku z Sophie.
.:: GrupaHatak.pl ::.