Przed świtem
część druga
Subtitles downloaded from www.OpenSubtitles.org
Jesteś taka piękna.
Teraz jesteśmy tak samo chłodni.
Bello...
Jesteś teraz
o wiele silniejsza niż ja.
Twoja kolej, by uważać.
Kocham cię.
Renesmee!
- Jest wspaniała.
- Muszę ją zobaczyć.
Zaczekaj!
Najpierw zaspokój pragnienie.
Tak, musisz zapolować.
Zamknij oczy!
Co słyszysz?
Bello, nie!
Stój!
Wybacz, nie sądziłem, że spotkamy
ludzi tak daleko od szlaku.
- Muszę stąd uciec.
- Pomogę ci.
Albo nie.
Zadziwiasz mnie.
Zrezygnowałaś z ludzkiej krwi
w trakcie polowania.
Nawet dojrzałe wampiry
mają z tym trudności.
Ty nadal tutaj!
Ty też.
Nie sądziłem, że będziesz wyglądać...
...jak ty.
Za wyjątkiem tych oczu.
Nie podchodź za blisko.
Będzie bezpieczniej dla dziecka,
jeśli pójdę na pierwszy ogień.
Od kiedy to troszczysz się
o Renesmee?
No dobra.
Niuchnij sobie.
Teraz rozumiem,
o czym wszyscy mówili.
Naprawdę od ciebie jedzie.
Jesteście...
naprawdę piękną parą.
Chcesz poznać naszą córkę?
Witaj w rodzinie.
Wyglądasz olśniewająco.
Ktoś czeka, by cię poznać.
Rose!
/Jest piękna!
Co to było?
Pokazała ci swoje pierwsze
wspomnienia o tobie.
Jak to zrobiła?
Jak słyszę myśli?
Jak Alice przewiduje przyszłość?
Ma dar.
Od porodu minęły dwa dni?
Rośnie w zaskakującym tempie.
Dobra, dość eksperymentów
jak na jeden dzień.
Jacobie!
Dobrze jej idzie.
Lepiej nie kusić losu.
O co ci chodzi?
- Koniecznie jej powiedz, Jacobie.
- Będzie się działo.
Posłuchaj...
- Wilki tak już mają.
- Co mają?
Wiesz, że to nie zależy od nas.
Nie wybieramy, z kim do tego dojdzie
i nie jest tak, jak myślisz.
Przyrzekam.
Zabierzcie Renesmee z pokoju.
Edwardzie, zabierz rękę.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Wpoiłeś sobie moją córkę?!
- Nie celowo!
- To niemowlę!
To nie tak!
Inaczej Edward już dawno
by mnie zabił.
- Nadal się zastanawiam.
- Raz ją miałam w ramionach.
Jeden raz!
A ty już rościsz sobie do niej
debilne wilcze prawo?
Ona jest moja!
Zostaw, Leah!
- Trzymaj się od niej z daleka.
- Wiesz, że nie potrafię.
- Powstrzymaj ją, Edwardzie!
- Nie trzeba.
Niesamowita, co?
Pamiętasz jak pragnęłaś mieć
mnie przy sobie trzy dni temu?
- Przeszło ci, prawda?
- Zdecydowanie!
To była jej potrzeba.
Nessie od początku
pragnęła mojej bliskości.
Nessie?!
Dałeś jej zdrobnienie
po potworze z Loch Ness?
Seth, nic ci nie jest?
Przepraszam, Seth.
Wyliże się.
Znasz mnie
lepiej niż ktokolwiek.
Pragnę tylko, by Ness...
Renesmee była bezpieczna
i szczęśliwa.
Przedtem nic nie miało sensu.
Ty, ja i tak dalej.
Teraz rozumiem, dlaczego.
To był powód.
Wreszcie!
Moja kolej.
- Gdzie będzie spała?
- U mnie na rękach.
Albo u Edwarda, albo Esme.
Wszystkiego najlepszego!
- Trzy dni temu przestałam się starzeć.
- I tak będziemy obchodzić.
Jakoś przeżyjesz.
Nie lubię niespodzianek.
Pod tym względem się nie zmieniłam.
Ta ci się spodoba.
Witaj w swoim domu.
Pomyśleliśmy, że będziecie woleli
mieszkać na swoim.
- Co sądzisz?
- Jest idealny.
Wejdź do środka.
Miłej zabawy!
To będzie pokój Renesmee.
Garderoba.
Alice ją zaopatrzyła.
Właśnie widzę.
Nasza sypialnia.
Wampiry nie sypiają.
Nie takie jest jej przeznaczenie.
Przedtem naprawdę
dozowałeś namiętność.
Nigdy się nie nasycę.
Nie odczuwamy zmęczenia,
nie musimy odpoczywać ani jeść.
Więc co nas powstrzyma?
Z Rosalie i Emmettem nie dawało się
wytrzymać przez pierwsze 10 lat.
Możemy ich przebić.
Zdecydowanie.
Tak szybko skończyliście?
Gdzie Renesmee?
Blondi ją zagarnęła.
- Meble poszły w drzazgi?
- Emmett!
- Czy to Charlie?
- Dzwoni dwa razy dziennie.
Jest mu bardzo ciężko.
W końcu trzeba mu powiedzieć,
że nie przeżyłaś.
Musi się z tym pogodzić.
Dobrze, powiemy mu jutro.
- Będziemy tęsknić za tym domem.
- Kiedyś tu wrócimy, jak zawsze.
Jak to?
Nikt nic nie mówił o wyjeździe.
Gdy wiadomość o śmierci Belli się rozniesie,
nikt nie może jej zobaczyć.
Po prostu wyparujecie?
Nie mamy wyboru.
Jakieś wieści?
Charlie!
Bella...
Nie umarła.
Nie, wyzdrowiała.
Jest już w domu.
Czuje się znacznie lepiej.
Trzeba było tak od razu.
Zaczekaj!
- Najpierw musisz coś zobaczyć.
- Tak, Bellę.
Zrozum...
aby wrócić do zdrowia,
Bella musiała się...
zmienić.
Jak zmienić?
Jak mus, to mus.
Co ty wyprawiasz?
Świat jest inny,
niż ci się zdaje.
Jacobie, ubierz się z powrotem.
To może wydawać się dziwne,
naprawdę dziwne,
ale bywają dziwniejsze rzeczy.
Wierz mi.
/Rozwiązałem problem.
Chcieliście wyjechać.
Co miałem zrobić?
Nie wiesz, na jakie
niebezpieczeństwo go naraziłeś.
Volturi zabiją każdego,
kto wie o istnieniu wampirów.
Nie powiedziałem mu o tobie,
tylko o mnie.
Uprzedziłem go, że się zmieniłaś.
I że mam bratanicę,
którą adoptowaliśmy.
Tak łatwo w to nie uwierzy.
Pomyślałeś, jakie katusze
będzie cierpieć Bella?
Jakby ktoś wsadzał jej w gardło
rozpalone żelazo,
o ile zdoła opanować pragnienie.
Charlie był bliski rozpaczy.
A ty będziesz szczęśliwsza,
mając z nim kontakt.
Nie udawaj, że zrobiłeś to
dla kogoś poza tobą.
Przykro mi, że tak uważasz.
Będzie tu za 10 minut.
Mogą drażnić oczy.
Najważniejsze, by nie poruszać się
zbyt szybko.
Usiądź i załóż nogę na nogę.
Może ciut wolniej?
Mrugaj przynajmniej
trzy razy na minutę.
Dobrze.
Jak na postać z kreskówki.
Nie oddychaj.
Mniej odczujesz pragnienie.
Nie zapomnij ruszać ramionami,
jakbyś oddychała.
Nie siedź tak prosto.
Ludzie tak nie robią.
Dobra, już wiem.
Wiercić się, mrugać, garbić.
Trzymam kciuki.
Witaj, Charlie!
Gdzie Bella?
- Bello!
- Cześć, tato!
Dobrze się czujesz?
W życiu nie czułam się lepiej.
Jestem zdrowa jak ryba.
Ale nie zamieniasz się
w zwierzę, co?
Chciałaby.
Zostawimy was samych.
Jake mówił, że to...
było konieczne.
Co to znaczy?
- Najlepiej będzie...
- Co ci się stało?
Nie mogę ci powiedzieć.
- Zasługuję na wyjaśnienie.
- To prawda.
Ale jeśli ci powiem,
będę musiała wyjechać.
Nie ma mowy!
Koniec z wyjazdami.
Musisz przyjąć po prostu,
że bez względu na powód,
jestem już zdrowa.
Więcej niż zdrowa.
Pogodzisz się z tym?
Czy się pogodzę?
Nie wiem.
Dzieciak, którego znam od małego,
zmienił się na moich oczach
w wielgachnego psa.
Córka wygląda jak moja córka,
ale nie do końca.
Zrozum, że mówię ci
tyle, ile mogę.
I nie muszę wiedzieć więcej?
Naprawdę nie musisz.
Nie chcę cię znowu stracić.
Nie mogę.
Więc nie stracisz mnie.
Przyrzekam.
Tęskniłem za tobą.
Ogromnie.
A ja za tobą.
Charlie!
Poznaj Renesmee.
Twoją bratanicę?
I córkę.
Tak...
Adoptowaliście.
Renee-Esme?
Oczy ma po tobie, Bello.
Więcej nie muszę wiedzieć.
Brawo!
Nigdy nie widziałem, by nowonarodzony
wampir trzymał się tak w ryzach.
Jaki tam z niej nowonarodzony?!
Ugrzeczniona wersja.
Lepiej jej nie drażnij.
Jest teraz najsilniejsza.
Błagam cię!
Nie nadweręż sobie czegoś.
Na trzy: raz,
dwa...
trzy!
Widziałeś?
Dziękuję!
/Mój czas, jako człowieka,
/dobiegł końca.
/Ale nigdy nie czułam się
/bardziej pełna życia.
/Urodziłam się do bycia wampirem.
/Wszystko zaczynało się układać.
/Nawet Volturi zaaprobowali
/mój nowy stan.
/Choć niczego
/nie przyjmowali na wiarę.
/"Niecierpliwie wyglądam wizyty
/nowej pani Cullen. Aro".
/Liczba naszych wrogów
/stopniała do jednego.
/Czasu.
/Renesmee rosła zbyt szybko.
/Drżeliśmy na myśl,
/ile czasu nam z nią zostało.
/Każda wspólna chwila
/zdawała się tym droższa.
Popatrz, śnieżynka!
Śliczna.
Złapiesz drugą?
Edward sądzi, że w Brazylii
znajdziemy odpowiedzi.
Tamtejsze plemiona indiańskie
mogą coś wiedzieć.
Kto to?
Zdaje się, że nasza kuzynka z Denali.
Irino!
Tania przekonała Irinę,
by przybyła się z nami pojednać.
Najwyraźniej zmieniła zdanie.
Pewnie na widok Jacoba.
Szkoda, że nie dała mi
szansy porozmawiać.
To rodzina.
Przejdzie jej.
Jaka miła niespodzianka!
Czego chcesz?
Muszę donieść o zbrodni.
Cullenowie...
uczynili coś potwornego.
Pozwól, że się przekonam,
moja droga.
Ojej!
- Co, Alice?
- Volturi.
Idą po nas.
Aro, Kajusz, Markus, straż.
I Irina.
Chodź do mnie.
Czemu?
Co takiego zobaczyła Irina?
- Byliśmy na spacerze.
- Ness łapała płatki śniegu.
Oczywiście!
Irina wzięła Renesmee
za nieśmiertelne dziecię.
Nieśmiertelne dzieci były prześliczne.
Rozkoszne.
Każdy od razu je ubóstwiał.
/Ale ich rozwój
/zatrzymywał się w miejscu.
Nie były zdolne do
nauki i samokontroli.
/Potrafiły za jednym razem
/wymordować całą wioskę.
/Zaczynały chodzić słuchy o rzeziach.
/Krążyły opowieści.
/Volturi musieli interweniować.
/Ponieważ dzieci nie potrafiły
/dochować naszej tajemnicy,
/musiały zginąć.
/Ich stwórcy rozpaczliwie
/walczyli w ich obronie.
/Stare klany wampirze zostały rozdarte.
/Zginęły niezliczone rzesze ludzi.
/Zatracono tradycje,
/przyjaźnie i więzy rodzinne.
Matko!
Matka Iriny stworzyła
nieśmiertelne dziecię?
Tak.
Zapłaciła najwyższą cenę.
Renesmee nie jest taka,
jak tamte dzieci.
Jest zrodzona, a nie ukąszona.
Rośnie z dnia na dzień.
Nie możecie wyjaśnić
tego Volturim?
Aro znalazł
dowody w myślach Iriny.
- A więc walczmy.
- Dysponują potężną mocą.
- Nikt nie może równać się z Jane.
- Alec jest jeszcze gorszy.
- Zatem ich przekonajmy.
- Idą się z nami rozprawić, nie rokować.
Masz rację.
Nas nie wysłuchają.
Może innych tak?
Carlisle, masz przyjaciół na całym świecie.
- Nie mogę ich prosić, by walczyli.
- Wystarczy, by zaświadczyli.
Jeśli dość dużo osób
pozna prawdę,
może przekonamy Volturich,
by jej wysłuchali.
O tyle możemy prosić
naszych przyjaciół.
Przynajmniej znów odwiedzimy Londyn.
Dawno tam nie byliśmy.
Dobra, do dzieła.
Alice prosiła, bym
wam to przekazał.
Ona i Jasper przeszli przez
nasze terytorium w kierunku oceanu.
- Carlisle?
- Opuścili nas.
Dlaczego?
Nie napisała.
Mogę zobaczyć?
/"Zbierzcie tylu świadków, ilu zdołacie,
/nim ziemię przykryje śnieg.
/Wtedy nadejdą".
"Kupiec wenecki"
William Szekspir
/Instrukcje Alice były jasne,
/pozostało jednak pytanie,
/czemu ona i Jasper odeszli w chwili,
/gdy ich potrzebowaliśmy.
/Czego się dowiedzieli?
/Poszukiwanie świadków zaczęliśmy
/od podróży na północ, do najbliższej rodziny.
Edwardzie, czy coś się stało?
Czemu nie uprzedziłeś,
że przyjeżdżasz?
Chodzi o Irinę?
Masz jakieś wieści?
Nie bezpośrednie.
Czemu twoja żona czeka w aucie?
I po co ciągnąłeś tu wilka?
Aż tutaj go czuć.
Moja rodzina jest zagrożona.
Potrzebuję pomocy.
Co się stało?
Zanim wyjaśnię, proszę, byście
zachowali otwarty umysł.
Oczywiście.
W porządku.
Czas cię przedstawić.
A jeśli mnie nie polubią?
- Pokochają cię.
- Na pewno.
- Gdy zrozumieją, kim jesteś.
- Nigdy nie widzieli takiej dziewczynki.
Volturi nas wymordują.
- Zabierz to stąd!
- Nie jest tym, czym myślicie.
To zbrodnia!
- Nie zbliżaj się.
- W jej żyłach płynie krew.
Możecie wyczuć jej ciepło.
Ja czuję.
Jestem jej ojcem biologicznym.
- A Bella matką.
- Niemożliwe!
To prawda. Urodziłam ją,
będąc jeszcze człowiekiem.
Nigdy o tym nie słyszałem.
Pokaże wam, jeśli jej pozwolicie.
Taniu, jesteś nam to winna.
Wisi nad nami wyrok, bo twoja siostra
nie zaczekała na wyjaśnienia.
Nie bój się.
W ten sposób się komunikuje.
To prawda!
Nie jest nieśmiertelnym dziecięciem.
/Wiedziałam, że reszta naszej
/rodziny napotka te same opory.
/Lęk przed nieznanym.
/I przed Volturimi.
- Amunie, proszę!
- Nie mogę ci pomóc.
Nie prosiłbym,
gdyby to nie było ważne.
Odejdźcie.
Ja chętnie posłucham.
Nigdy nie poznałem
przyjaciół Amuna.
- Trzyma mnie pod korcem.
- Ciekawe, dlaczego.
- Carlisle.
- Benjamin.
Benjamin potrafi panować
nad żywiołami.
A moja supermoc
to raptem powściągliwość.
- Kto to?
- Senna i Zafrina.
Z Amazonii.
/Przybycie Senny i Zafriny oznaczało,
/że nasza prośba dotarła
/do najdalszych zakątków świata,
/podczas gdy inni szukali świadków
/w bliższej okolicy.
/Patriota, którego Carlisle poznał
/podczas oblężenia Yorktown,
/miał stać się naszym najmniej
/spodziewanym sojusznikiem.
Stul pysk!
Nienawidziłem pierwszego
najazdu Brytyjczyków,
a drugiego wprost nie cierpię.
Nawet Beatlesów?
Doprawdy, Garretcie?
- Przyzwyczajenie to druga natura.
- Carlisle cię potrzebuje.
Brzmi interesująco.
/- Pomocy!
- Pozwolicie, że skończę posiłek.
/Zjednywała sobie każdego.
/Każdemu ukazywała prawdę.
/Carlisle namówił do przyjazdu
/przyjaciół z Irlandii.
/Mimo że byliśmy im wdzięczni,
/ich apetyt na ludzką krew
/komplikował sytuację.
/Nomadzi, których przysłali Emmett i Rosalie,
/byli jeszcze mniej przewidywalni.
/Zwłaszcza Peter, który walczył u boku
/Jaspera, jako nowonarodzony.
Co jeden, to łypie
czerwonym okiem.
Zgodzili się nie polować
w tej okolicy.
Gdzieś jednak muszą.
/Im więcej wampirów przybywało
/w nasze strony,
/tym więcej quileuckiej młodzieży
/dołączało do wilczej watahy.
Spokojnie!
Już dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
/Carlisle i Esme powrócili wreszcie
/z ostatnim świadkiem.
- Ilu przybyło?
- Osiemnaścioro.
- Masz dobrych przyjaciół.
- Są wieści od Alice?
Aro wpisze nas na czarną listę.
Napytasz mi biedy
na kolejne sto lat.
Ładna mi przyjaźń.
Przywitaj się z innymi, Alistairze.
Mówiłem ci, nie piszę się
na wojnę z Volturimi.
Nie dojdzie do walki.
Będę na strychu.
Niezbyt towarzyski.
/Nasz dom otworzył podwoje
/dla osiemnaściorga gości,
/z których wielu dysponowało
/wyjątkowymi mocami.
/Zafrina potrafiła
/tak wpłynąć na umysł,
/że każdy widział to,
/co chciała.
Gdybyś nie trzymała mnie za rękę,
przysiągłbym, że jestem w dżungli.
Ja nic nie widzę.
Nie mówiłeś,
że twoja żona jest tarczą.
Czym jest tarcza?
Te, które znam, są inne.
To zdolność obronna.
Dlatego nigdy
nie słyszałem twoich myśli.
- Ani Aro.
- Masz potężny dar.
Tarcza jak się patrzy.
Po takim kopnięciu
powinna zaliczyć glebę.
Może przeceniasz swoją moc?
Może działa tylko na słabych?
Nie radzę.
Elektryzująca z ciebie niewiasta.
Potraficie narobić poważnych szkód.
Dlatego musicie panować
nad transformacją.
Lepiej nie urwać mamie głowy,
gdy zadziała wam na nerwy.
To jacyś nieproszeni goście.
Vladimirze, Stefanie!
Przybywacie z bardzo daleka.
- Czego tu szukają?
- Słyszeliśmy, że Volturi się na was szykują.
I że nie stawicie im czoła sami.
- Ich zarzuty są nieprawdziwe.
- Nie dbamy o to.
Tysiąc lat czekaliśmy, aż ktoś
rzuci wyzwanie włoskiej hołocie.
Nie chcemy z nimi walczyć.
Szkoda!
Świadkowie Aro będą zawiedzeni.
Gustują w potyczkach.
"Świadkowie Aro"?
Nadal liczycie, że was wysłuchają?
Gdy Aro chce pozyskać
członka klanu wampirów,
prędko znajduje dowody na to,
że klan ten jest winny zbrodni.
Robił to wcześniej?
Tak sporadycznie,
że nie zauważyłem tej prawidłowości.
Przebacza jednej osobie,
ręcząc, że się pokajała.
Osoba ta zawsze posiada
jakąś zdolność.
I wkracza w szeregi straży.
Chodzi mu o Alice.
- Ma nieprzeciętny dar.
- Dlatego uciekła.
- Na co mu świadkowie?
- By głosili, że sprawiedliwości stało się zadość.
Po tym, jak Aro wyrżnie
cały klan.
Benjaminie! Tio!
Wyjeżdżamy.
Dokąd?
Skąd wiesz, że na nas
poprzestanie?
Co go powstrzyma przed
zdobyciem Benjamina,
Zafriny, Kate lub innych
uzdolnionych wampirów?
Nie interesuje go kara,
tylko nowe nabytki.
Carlisle nie prosi was,
byście walczyli, ale ja tak.
W obronie mojej rodziny,
ale również waszych.
I tego, jakie chcecie wieść życie.
Watahy staną do walki.
Nigdy nie baliśmy się wampirów.
Będziemy walczyć.
Nie pierwszy raz powstanę
przeciwko tyranii.
- Dołączymy do was.
- Nie!
Chcę postąpić honorowo.
Ty rób, jak uważasz.
- Staniemy przy was.
- My także.
Niewiele im było trzeba.
Miejmy nadzieję,
że do tego nie dojdzie.
Przekonamy się.
/Wszyscy okazali odwagę,
/choć wiedzieliśmy,
/że Aro prowadzi na nas armię.
/Wkrótce mieliśmy posmakować
/mrocznego daru Jane.
/I jeszcze gorszej,
/paraliżującej mgły jej brata, Aleca,
/która pozbawiała zmysłów
/wzroku, słuchu i dotyku.
- Nie wystąpiłbym przeciwko tobie.
- Oczywiście.
Mój drogi Toshiro.
Carlisle oczekuje jednak
twojego przyjazdu.
Carlisle prosi się o zagładę.
Smutne to, nieprawdaż?
Aro będzie chciał nas
wpierw unieszkodliwić.
W pierwszej kolejności skupią się
na mnie, bo mogę przewidzieć ich ruchy.
Szkoda, że nie mamy twojej tarczy.
Ona nie pomoże mi w walce.
Ale mogłaby pomóc nam,
gdybyś ją rozszerzyła.
- Jak?
- Na więcej osób.
- To możliwe?
- Talenty można rozwijać.
- Z czasem.
- Z początku umiałam razić tylko dłońmi.
- Teraz całym ciałem.
- Jak to robisz?
Powiedz!
Musisz ją zwizualizować.
Zobaczyć jak się porusza.
Jaką ma barwę.
Wyobraź sobie, jak się rozpościera.
Narzuć jej swoją wolę.
Potrzebna jej motywacja.
- Zniosę to.
- Teraz tak mówi.
Skup się, Bello.
Bo będzie go bolało.
Nie jestem gotowa.
Mówiłam, że nie jestem gotowa.
- Nie motywujesz jej, stary.
- Chcesz spróbować?
Kate!
Słabo się starasz. Mam sprawdzić,
czy Renesmee już wstała?
Oszalałaś?
Teraz dam pełną moc.
Boli, ale da się wytrzymać.
Jeszcze raz.
Emmett?
Podziękuję.
/Są tu muzyki słodkie tony,
/które lżej padają
/Niźli róż płatki,
/wiatrem niesione
/lub nocna rosa
/w wody górskiego ruczaju
/między ścianami granitu,
/na świetlistą przełęcz
/Muzyki, która słodki sen
/niesie z łaskawych niebiesiech...
Mamo!
Czy ciocia Alice i wujek Jasper
uciekli, dlatego że zginiemy?
Nie.
Odeszli, by nas chronić.
Pozostali też po to tu przybyli.
Nigdy nie pozwolę,
by ktoś cię skrzywdził.
A teraz śpij.
Dziwne.
Fizycznie czuję się
zdolna rozwalić czołg.
A psychicznie wyzuta z sił.
Co powiesz na kąpiel?
- Sama umiem się rozebrać.
- Ja zrobię to lepiej.
Bello...
Miałem zły nawyk niedoceniania cię.
Gdy na twojej drodze
stawały przeszkody,
sądziłem, że nie będziesz
w stanie ich pokonać.
A ty to robiłaś.
Dzięki tobie mam o co walczyć.
Rodzinę.
Naleję wody do wanny.
/J. Jenks, Seattle - zniszcz to.
/Alice zostawiła tę wiadomość dla mnie.
/Bo tylko mój umysł
/byłby niedostępny dla Aro.
Zrobiłaś sobie
wolne od treningów Jedi?
Jeśli nie zawiozę Renesmee do taty,
on przyjedzie do nas.
27 wampirów, jeden człowiek...
Niezbyt.
Tak powiedziałaś Edwardowi?
Niech ci będzie.
Przynajmniej oderwę się
od tych śmierdzących krwiopijców.
Wybacz.
Wiem...
to są ci dobrzy.
Ale przyznaj,
Drakula 1 i 2 są...
koszmarni.
Chodź do dziadka!
Ale urosłaś!
Chyba z 20 centymetrów.
- Obiad czeka.
- Ubierzemy choinkę?
Mam parę spraw do załatwienia.
Niedługo wrócę.
/Notka Alice dała mi nadzieję.
/Może jednak miała jakiś plan,
/a J. Jenks odgrywał w nim
/kluczową rolę.
/- Jestem umówiona z panem Jenksem.
/- Zapraszam.
Pani Cullen!
Cieszę się, że pani zadzwoniła.
Zawsze spotykam się tu z klientami.
- Jest przyjemniej niż w biurze.
- I w koło pełno ludzi.
W jakiej branży się pan
specjalizuje?
Robię to i owo.
Z każdym jest inaczej,
a więc ciekawie.
Od dawna zna pan
Alice i Jaspera?
Pracuję dla nich od ponad 20 lat.
Wcześniej obsługiwał ich
mój nieżyjący wspólnik.
Pan Jasper trzyma się
niezwykle dobrze.
Owszem.
Mam nadzieję, że podoba mu się
na wakacjach.
Nie mówił panu,
dokąd się wybiera?
Tylko tyle, że wyjeżdża,
gdy zlecał mi to zamówienie.
Zakładam, że jest zrealizowane.
Naturalnie.
Nigdy nie spóźniam się z dostawą.
Jakiś problem?
Nie.
Sądziliśmy z mężem, że wszyscy
będziemy podróżować.
Pan Jasper mówił,
że tylko tych dwoje.
- Dał mi dokładne instrukcje.
- Pomyliłam się.
Najwyraźniej nie będzie tak,
jak sądziłam.
/Wizja Alice była jasna.
/Renesmee czekała przyszłość,
/lecz beze mnie i Edwarda.
/"Najdroższa Renesmee!
/Sądziłam, że na zawsze zostaniemy razem.
/Ale zawsze nie trwa tak długo,
/jak miałam nadzieję.
/Teraz wiem, czemu Alice
/zostawiła mi wskazówki.
/Chodziło o twoje bezpieczeństwo.
/Wszystko, co niezbędne Jacobowi
/i tobie, jest w tym plecaku.
/Jacob cię ochroni.
/Razem poznacie legendy indian Ticuna".
Romantyczna idea, nieprawdaż?
Garstka sprawiedliwych
może pokonać wielkie zło.
Przyznaję, że nawet ja
w to uwierzyłem.
Na chwilę.
Szczęścia życzę!
Przyda wam się.
Na razie!
Śnieg pada.
Mamy jeszcze dziś.
Dobrze, że Charlie znalazł
kogoś, kto o niego zadba.
Nikt się jeszcze nie poddaje.
Czas rozpakować prezenty.
Seth, Leah, przerwijcie jedzenie.
Jake, ty pierwszy!
Nie mieliśmy czasu zapakować.
To dla ciebie.
Pięciodniowa wyprawa
na ryby nad Fraser.
Dla ciebie i Sue.
Jutro wyjazd.
To bardzo miłe, dziękuję.
- Nie mogę jutro.
- W pracy wszystko załatwione.
Podstęp.
I rozrzutność.
Reklamacji nie przyjmujemy.
Chcecie się mnie pozbyć?
Bo wam się uda!
/We Fraser są łososie Clarka.
I pstrągi tęczowe.
Dziewczyna zna się na trociach.
Pokaż, co dostałaś.
Jacob to zrobił?
Założymy?
Ładna.
Faktycznie.
To rozumiem.
Nie ma jak ognisko
w obozie bitewnym.
Do snucia wojennych opowieści.
Co tak stoicie jak posągi?
Wymień jakąkolwiek amerykańską bitwę -
walczyłem we wszystkich.
Pod Little Big Horn?
Byłem o cal od ukąszenia Custera.
Indianie dopadli go przede mną.
Co powiesz na wyprawę
kniazia Olega na Konstantynopol?
Nie zdobyłby go sam.
Skoro mowa o bitwach,
wspomnijcie wojnę jedenastoletnią.
Nikt nie urządza lepszych powstań
niż Irlandczycy.
Przegraliście tę wojnę.
Tak, ale co to było za powstanie!
Gdy władaliśmy,
wszyscy do nas przychodzili.
Ofiary, dyplomaci, pochlebcy...
Taką mieliśmy władzę.
Ale nigdy nie udawaliśmy świętych.
Byliśmy szczerzy w kwestii
tego, czym jesteśmy.
Siedzieliśmy bez ruchu
przez bardzo długi czas.
Nie zauważyliśmy nawet,
że zmieniamy się w kamień.
Być może Volturi
wyświadczyli nam przysługę,
paląc nasze zamki.
Czekaliśmy 1500 lat,
by im się odwzajemnić.
Prześladuje mnie myśl,
że wszyscy ryzykują życiem,
bo zakochałem się w człowieku.
Znalazłeś towarzyszkę życia.
Zasługujesz na szczęście.
Ale za jaką cenę?
Każdy z nich ma o co walczyć.
Ja na pewno.
Nigdy ci nie podziękowałem.
Za to niezwykłe życie.
Napis oznacza
"Nad życie".
Tak właśnie cię kocham.
Jutro musisz zostać z Jacobem.
Bez względu na wszystko.
Nawet jeśli mu powiem,
że musi cię zabrać
daleko stąd.
Wszystko będzie dobrze.
Będziesz bezpieczna.
Zawsze.
Jeśli wyjdziemy z tego cało,
pójdę za tobą wszędzie.
Teraz mi to mówisz?
Nadchodzą czerwone kubraki.
Aro wypatruje Alice.
Aro, porozmawiajmy
jak za dawnych lat.
W cywilizowany sposób.
Piękne słowa, Carlisle'u.
Lecz nijak się mają do batalionu,
jaki wystawiłeś przeciw nam.
Zaręczam ci, że nie było to
nigdy moim zamiarem.
Nie naruszyliśmy żadnego prawa.
Przecież widzimy dziecię.
Masz nas za głupców?
Nie jest to nieśmiertelne dziecię.
Ci oto świadkowie
mogą to potwierdzić.
Albo sam się przekonaj.
- Nie widzisz rumieńców na jej policzkach?
- Oszustwo!
Zbiorę wszystkie fakty,
by dojść prawdy,
lecz od kogoś bliżej
związanego ze sprawą.
Edwardzie!
Jako że dziecię wtula się
w twą nowonarodzoną żonę,
zakładam, że masz z tym
coś wspólnego.
Chciałbym ją poznać.
Ach, młoda Bella!
Do twarzy ci z nieśmiertelnością.
Słyszę jej dziwne serduszko.
Witaj, Aro!
/Magnifico!
Pół-człowiek, pół-wampir!
Poczęta i powita przez
tę nowonarodzoną,
gdy była jeszcze człowiekiem.
Niemożliwe!
Myślisz, że mnie oszukali, bracie?
Przyprowadźcie donosicielkę.
Czy to jest dziecię, które widziałaś?
- Nie jestem pewna.
- Jane!
Zmieniła się.
Ta dziewczynka jest większa.
Zatem rzuciłaś fałszywe oskarżenie.
Cullenowie są niewinni.
Biorę pełną odpowiedzialność
za tę pomyłkę.
Przepraszam.
Kajuszu, nie!
Irina!
Oślep je!
- Przywróćcie mi wzrok!
- Taniu, tego właśnie chcą.
Jeśli się na nich rzucicie,
wszyscy zginiemy.
Ból!
Działa.
Aro, widzisz, że nie złamano prawa.
Zgoda.
Czy jednak niebezpieczeństwo
zostało zażegnane?
Po raz pierwszy w historii
ludzie mogą zagrozić
naszemu gatunkowi.
Dysponują nowoczesną bronią,
która jest w stanie nas unicestwić.
Utrzymanie naszego istnienia
w tajemnicy
jest bardziej konieczne
niż kiedykolwiek.
W niebezpiecznych czasach
tylko to, co znane,
jest bezpieczne.
Tylko to, co znane,
jest do przyjęcia.
A przecież nie wiemy,
czym stanie się to dziecię.
Czy możemy żyć w niepewności?
Dziś odstąpimy od walki,
tylko po to, by jutro zginąć.
Alice!
Najdroższa Alice, jakżem rad
jednak cię tu widzieć!
Mam dowód, że dziecko nie stanowi
zagrożenia dla naszego rodzaju.
Pozwól, że ci pokażę.
Bracie!
Nieważne, co ci pokażę.
Nawet po tym, co zobaczyłeś,
nie zmienisz zdania.
Teraz!
Opiekuj się moją córką.
Brać ich!
Zabrać ją.
Puść ją!
Jacobie!
Uważaj!
Nareszcie.
Teraz już wiesz.
Oto twoja przyszłość.
Chyba że postanowisz inaczej.
Nie możemy. Dziecię nadal stanowi
wielkie zagrożenie.
Gdybyś miał pewność, że jej istnienie
pozostanie tajemnicą,
- zostawicie nas wtedy w spokoju?
- Oczywiście, ale tego nie wiadomo.
A jednak...
Poszukiwałam własnych świadków
pośród plemion Ticuna w Brazylii.
- Mamy dosyć świadków.
- Niechaj mówi, bracie!
Jestem pół-człowiekiem, pół-wampirem.
Tak jak to dziecko.
Moją matkę uwiódł wampir.
Zmarła, wydając mnie na świat.
Jej siostra, Huilen,
wychowała mnie jak własnego syna.
Uczyniłem ją nieśmiertelną.
Ile masz lat?
150.
W jakim wieku osiągnąłeś dojrzałość?
Siedem lat po urodzeniu
byłem dorosłym mężczyzną.
Od tamtego czasu się nie zmieniłem.
- Czym się żywisz?
- Krwią, ludzkim jedzeniem.
Mogę przeżyć na obu.
Te dzieci są podobne do nas.
Cullenowie bratają się z wilkołakami,
naszymi naturalnymi wrogami.
Umiłowani,
nie ma tu zagrożenia.
Nie będziemy walczyć...
Nie dzisiaj.
Taka zdobycz!
Mieliśmy ich w garści.
Trzeba atakować.
Nie dziś.
Wszyscy jesteście głupcami.
Volturi może i odeszli,
ale nigdy nie wybaczą
tego, co tu zaszło.
Będzie żyła długi czas.
Bardzo długi.
Cieszę się, że ma ciebie.
Mam ci mówić "tato"?
Nie.
Tak, zostaniemy wszyscy razem.
Coś ci pokażę.
Co?
/Nazywam się Edward Cullen.
Jak to zrobiłaś?
Ćwiczyłam.
Teraz wiesz.
Nikt nigdy nie kochał
mocniej niż ja ciebie.
Z jednym wyjątkiem.
Pokaż mi jeszcze raz.
Mamy czas.
Wieczność.
Wersja polska: Shylock
>
Korekta: króliczku, chudy
www. kinomania. org
Best watched using Open Subtitles MKV Player