Dzień dobry.
Wie pan, że ma pan dużo krwi na sobie?
Nawet nie jest moja, tylko.
Mniejsza o to.
Musi pan to ode mnie zabrać.
Niech ktoś inny ma z tym problem.
Myślałem, że moi chłopcy
ją pokochają, ale
proszę mi wierzyć - nie pokochają.
NIE PRZYJMUJEMY ZWROTÓW ZABAWEK
To nie jest zabawka.
Zatem, proszę jej
tak nie nazywać. To jest.
To jest.
Właściwie, to nie wiem
dokładnie, czym jest.
Ale wygląda na to, że jest zepsuta.
Pałka utknęła w górnej pozycji.
Nie chce pan,
by ta przeklęta pałka poszła w dół.
Jasne?
Bo jeśli tak się stanie,
obiecuję, że będziemy
mieli przejebane. Jasne?
Proszę pana,
mogę mówić tylko za siebie,
ale nie czuję, bym miał przejebane.
Bomba!
MIOTACZ OGNIA
I kto się teraz śmieje,
ty piekielny sukinsynu?!
Nie wiem, czy wszyscy ojcowie
przekazują jakieś
tajemnicze horrory swoim dzieciakom.
Mojemu się udało.
MAŁPA
Nazywam się Hal Shelborn.
To ja i mój brat bliźniak, Bill.
To my, zanim to się wszystko zaczęło.
Bill był dzieciakiem,
który mówił: „Przybij piątkę”,
po czym nagle cofał rękę,
by ulizać włosy.
Był trzy minuty starszy ode mnie
i pożarł większość łożyska mojej mamy,
co czyniło go moim „dużym” bratem.
Rolę, którą brał na serio,
traktując mnie jak śmieć
przy każdej okazji.
Miałem ci nie mówić,
ale mama cię nienawidzi, bo przez ciebie
odszedł ojciec i teraz musi się umawiać.
I tak go kochałem.
Mimo, że fantazjowałem,
że jestem jedynym dzieckiem.
Nienawidzę cię, Bill Shelborn.
Mama wychowywała nas sama,
przynajmniej tak długo, jak mogła.
I pamiętam mamę doskonale,
jakby to było wczoraj.
Wasz ojciec.
Cóż, wasz ojciec wyszedł po papierosy
i nigdy nie wrócił.
Zrobił nas w jajo i wziął nogi za pas.
Oczywiście, mogłam być
jedną z jego stewardes,
ale leniuch oczywiście
nigdzie mnie nie zabierał.
Przywoził szwajcarskie zegary z kukułką
i drzewka bonsai.
Ozdóbki i pamiątki,
byle tylko wypchać nimi szafę.
I pewnego dnia, moi kochani chłopcy,
całe to gówno będzie wasze.
Wiedzieliśmy, że dla naszej mamy
to były rupiecie,
ale dla Billa i dla mnie
szafa taty był pełna wskazówek
o tym, kim był.
I oto ono.
Przebranie leniucha.
Skąd to? Z Paryża czy jakiejś Francji?
Jest tu napisane: „Małpa kataryniarza”.
„Jak życie”.
Chyba „Jak żywa”, matole.
Nie.
Co?
Daj mi to.
Trzymaj.
PRZEKRĘĆ KLUCZ
I ZOBACZ, CO SIĘ STANIE!
Myślisz, że coś się stanie,
jeśli go przekręcę?
Nic nie rób. To taty.
Tata odszedł, kutafonie.
A ja jestem jego najbliższym krewnym,
więc prawnie wszystko tu jest moje.
I tak jest zepsute.
Nie wchodź do naszego pokoju, głupolu.
Siadam z przodu, rzecz jasna.
Nie ma nic gorszego
od randek w ciemno.
Wolałabym zaryzykować
i pocałować cholerną żabę.
Dobra, chłopcy!
Żadnych napojów po umyciu zębów,
żadnych ognisk i żadnych gier video
po ostatnim ognisku.
Mówiłam im: żadnych ognisk,
ale oni nie są posłuszni.
Dziękuję, opiekunko Annie.
Powinnam wrócić do północy.
Dobra. Dzisiaj obowiązuje jedna zasada.
Ręce z daleka
od gorących części stołu. Dobrze?
Spróbuję, ale jestem tylko mężczyzną.
Dość tego, Bill.
Jasna cholera!
Takie doświadczenie mogło
mnie i Billa jeszcze bardziej zbliżyć,
ale okazało się, że jedna tragedia
to zdecydowanie za mało.
Kurwa!
Jak przymocowali jej głowę?
Nie myśl o tym zbyt wiele.
O kurwa.
Aha! Dzisiaj jesteśmy z Annie Wilks.
Odeszła przez przypadek
a raczej w wyniku wypadku,
no bo wiecie, nie ma przypadków.
Czy istnieje boski plan?
Pewnie, wiecie, może.
Równie dobrze można
rzucić monetą - orzeł albo reszka.
Ale nie, jeśli chodzi
o głowę Annie, bowiem ona jest
oddzielona, znaczy, to oddzielna kwestia.
Ale dlaczego ona? No nie?
Dlaczego Annie?
Dlaczego nie ty?
Albo ty?
Wszystko się dzieje nie bez przyczyny,
totalnie, i jest jak jest.
Jest jak jest. Oto słowo Pańskie.
Wszystko jest wypadkiem.
Albo nic nie jest wypadkiem.
Tak czy inaczej, znaczy to samo.
Nie chodzi o „czy”, a nawet „jak”,
tylko „kiedy”.
Wszyscy umierają.
I to jest życie.
Ja umrę.
I wy, obaj, umrzecie.
Wszyscy wasi przyjaciele, ich rodzice,
zwierzaki domowe, wszyscy.
Niektórzy z nas spokojnie podczas snu,
a niektórzy z nas w sposób okrutny
gwałtowny, mając związane ręce,
wrzeszcząc, mając usta
zaklejone taśmą i tak dalej.
Ale chrzanić to.
Idźmy potańczyć.
Mimo, że to był dzień pogrzebu,
był chyba najszczęśliwszym
w moim życiu.
Zabawne, jak szybko
to się może zmienić.
Hej, młody.
Brat twierdzi,
że twój ojciec zostawił twoją matkę
i zwiał do Paryża po fajki,
bo jako dziecko cały czas płakałeś.
Człowieku, czy twoja mama nie zasługuje
na więcej? Znaczy, nie zasługuje?
Czyli teraz to twoja mama będzie
teraz nosiła portki w domu, co?
Na to wygląda, tak.
Ale widzisz, masz na sobie portki.
A dwie osoby nie mogą nosić
portek w domu jednocześnie.
Tak więc wygląda na to,
że masz portkowy problem, młody.
Skarbie, robię kanapki
z masłem orzechowym.
A co u mnie?
Świetnie! Uwielbiam harować jak wół
całymi dniami dla moich synów.
- Mamo!
- Tak?
Dlaczego wstawiłaś dziwną małpę taty
do naszego pokoju?
Wiesz, że już tam nie wchodzę,
odkąd znalazłam tam
tę sztywną skarpetkę.
No tak.
Nie miałaś nic wspólnego
z głową mojej opiekunki, prawda?
- To byłoby - Hej!
Naprawdę masz na nią ochotę, co?
- Wcale nie.
- Spoko.
Jest twoja, ale musisz powiedzieć,
że chcesz ją poślubić.
Ale ja nie chcę.
- Powiedz: Chcę być panią Głupią Małpą.
- „Chcę być panią Głupią Małpą”.
Powiedz:
Chcę ssać mu banana.
Nie, Bill. Nie.
Mów albo zjem resztę
twojego łożyska, suko!
„Chcę ssać mu banana”.
Dobra. Umowa stoi. Małpa jest twoja.
Idiota.
Między 12 a 15 rokiem
penis nabiera własnego życia
i staje się wrażliwy
na fizyczne i emocjonalne harce.
W tym okresie płeć przeciwna
staje się bardzo pociągająca.
Hej, pani Torrence! Hal Shelborn szarpie
druta swojej małpie pod biurkiem!
- Skarbie, robię ciasto czekoladowe.
- Niczego, kurwa, nie chcę!
Nie wyrażaj się!
Jesteś jakimś robolem?
Ty!
Przez ciebie ten palant Bill mi to zrobił!
Wiesz, o kim mówię, prawda?
O tym dupku, który mieszka tu ze mną!
To właśnie Bill!
Powiedzieć ci coś jeszcze?
Chciałbym, żeby Bill nie żył.
Mamo, jesteś?
Obiad gotowy?
Mamo?
Nawet go nie przygotowujesz?
Co jest?!
O cholera.
Według lekarzy moja mama
zmarła z powodu tętniaka „odwetowego”.
Ale tak naprawdę
tylko ja wiedziałem, co się stało.
Powiedzieli, że takie przypadki
zdarzają się raz na 44 miliony.
Co można zinterpretować jako:
komuś musi się to przytrafić.
Działa to tak:
przekręcasz klucz i pałki idę w górę.
Wracają na dół,
kiedy już wybrana została ofiara.
Zabija kogo chce, kiedy chce.
I nie zamierza się tłumaczyć.
Nie przyjmuje zleceń.
A słowa na pudełku to prawda:
po prostu jest jak życie.
- Synu, może lepiej byłoby - Zamknij się.
Mamo?
Mamo, obudź się!
Dobry dowcip, mamo.
Mamo!
Obudź się.
Dobra, mów dalej.
Czy wiesz, że twoja ciotka Ida
i wujek Chip
nigdy nie chcieliśmy mieć dzieci.
Nie.
Wolimy życie, gdzie się siedzi,
a wstaje dopiero, kiedy się zechce.
Poza tym jesteśmy swingersami, ale.
No cóż.
Chcę, żebyś wiedział,
że zrobimy dla was wszystko.
Tylko, że to nasze „wszystko”
może być dość kiepskie.
Co jest, kurwa?
Części wsadziłem do worka
i poczekałem na śmieciarę.
Założyłem, że na tym się skończy.
Po tym wszystkim Bill i ja
już nie byliśmy tacy sami.
To znaczy podobni do siebie,
bo jesteśmy bliźniakami, ale.
Wiecie, o co mi chodzi.
Z ciocią Idą i wujkiem Chipem
przeprowadziliśmy się do Maine.
Sądziłem, że to, co najgorsze,
zostawiliśmy za sobą.
Nie zdejmiesz garnituru, Bill?
Jeśli go zdejmę, to zaraz będę musiał
go znów zakładać na kolejny pogrzeb.
Jeśli go nie zdejmę,
to nie będę musiał go znów zakładać.
Tak więc nie będzie więcej pogrzebów.
Słodkich snów.
Nadciągają kłopoty! Uwaga!
- Po co ją zabrałeś?
- Nie zabrałem! Pociąłem ją!
Nie wygląda na pociętą.
Mówię ci Bill, to zła małpa.
To zła, magiczna, zabójcza małpa.
Myślisz, że zabiła Annie?
Może, prawdopodobnie. Nie wiem.
Miałem ją poślubić.
Wiem, Bill.
Sprawdźmy, kto jeszcze
ze znajomych zginie.
Nie! A jeśli to będzie któryś z nas?
Obiecuję udawać, że mi smutno,
kiedy odejdziesz.
Tak, ja też.
Myślisz, że zabija tego,
co kręci kluczem?
Skąd mam wiedzieć?
Myślisz, że mama go przekręciła?
Ja spróbuję.
Nie.
To był wypadek podczas polowania,
ale nie taki zwyczajny.
Wujka Chipa podeptało stado
67 dzikich koni,
kiedy spał w śpiworze w obozie.
Podsłuchałem pracowników
zakładu pogrzebowego,
którzy mówili, że ciało przypominało
rozkopany placek z wiśniami.
Właściwie to nie jest mi szkoda
wujka Chipa. Był dupkiem.
Ważniejsze jest to, że nie padło na mnie.
Ale trzeba to zrobić.
Żeby trzymać ją z daleka od ludzi,
którzy by ją chętnie wykorzystali.
Nazistów, Rosjan,
Irańczyków i takich tam.
Wiedzieliśmy, że nie da się jej zniszczyć.
Mieliśmy więc nadzieję,
by nad nią zapanować.
Pozbyć się jej.
Żeby się odpierdzieliła.
I przez dłuższy czas wydawało się,
że tak się stało.
25 LAT PÓŹNIEJ
Nie widziałem małpy od czasu,
kiedy wrzuciliśmy ją do studni,
ale czuję, że to tylko
kwestia czasu, kiedy wróci.
To ja dzisiaj.
Właściwie straciłem kontakt z Billem,
ale nie mam z tym problemu.
I tak był dupkiem.
Nie mam przyjaciół i staram się
trzymać z dala od rodziny,
ze strachu, że jeśli małpa powróci,
zabije kogoś z moich bliskich.
Ale trzymanie się z dala od rodziny?
Łatwo powiedzieć.
Idź walić swoją matkę!
Cześć, Dwayne.
Stary! Wejdź!
Nie trzeba. Muszę wyjść wcześniej,
by odebrać dzieciaka.
Masz dzieciaka?
Cholera, stary, ale chała.
Mieszka z tobą?
Nie, nie mieszka, ale
mogę się z nim widzieć raz w roku,
więc zabieram go do „Rajskiego Horroru”.
- Pojeździmy na roller coasterach.
- Raz w roku?
Cholera, stary, ale chała.
Twoja była to pewnie
jakaś mega suka, co? Co?
Nie, nie, to raz w roku to był mój pomysł.
Podobno mam na niego zły wpływ, wiesz.
„Nadciągają kłopoty”.
Że niby ty?
To nie jest jak, wiesz:
„Oto blady koń, a na nim blady jeździec,
a imię tego jeźdźca to Śmierć”.
Ale.
Tak, było trochę śmierci.
Cholera, stary, ale chała.
Skuter wodny? Serio? Palant.
ŻYCZENIA URODZINOWE
Kocham cię. Hal.
W mordę!
TATA
Poczujcie, jak ta rodzicielska energia
przechodzi od was do mnie.
Petey coraz częściej o ciebie pyta, Hal.
To łamie nasze serca.
O mnie? Dlaczego?
Bo jesteś jego ojcem,
i robi drzewo genealogiczne do szkoły
i czy ci się to podoba czy nie,
jesteś jedną z gałęzi.
Posłuchajcie.
Zależy mi na Peteyu, naprawdę. Ja.
Bardzo mi na nim zależy.
Kiedy byliśmy razem na kanapie,
odebrałem ci władzę.
Nie powiedziałem,
że możesz mi ją odebrać.
To już nie jest istotne.
- Ted postanowił adoptować Peteya.
- Co?
Po sfinalizowaniu adopcji nie będziesz
musiał widywać się z Peteyem. Nigdy.
Nie możesz tego zrobić.
Nie może tego zrobić.
Będąc ekspertem w swojej dziedzinie
Nie mogę?
Macie teraz czas dla siebie.
Wykorzystaj ten tydzień,
uzbieraj miłe wspomnienia
i w czysty sposób odetnij się.
Tak jak odcina się organ szczątkowy.
Przecież tego chcesz.
- Prawda?
- Nie. Nie tego chcę.
Chcę z nim spędzać czas,
tylko, no wiesz.
- „Szczątkowy”?
- Coś, co nie pełni już żadnej roli.
- I jest już zbędne.
- Wiem, co to znaczy.
- Z pewnością.
- Wiem.
- Odebrałem ci władzę, więc.
- Oszczałem twoje krzaki, więc.
Zatem czas na siłowanie na rękę.
Słucham? O co mamy się siłować?
O wszystkie klejnoty.
A przez klejnoty mam na myśli
twoje małe jaja.
- Moje - Cześć.
- Skarbie - Petey? Cześć.
- Cześć, kolego.
- O czym rozmawiacie?
WYPRZEDAŻ GARAŻOWA
Jak to „przypomina ci ojca”?
Chodzi ci o tę minę gównozjada
czy o owłosione plecy i ramiona?
Zastanawiałaś się, gdzie on może być?
Ojciec, znaczy.
Skarbie, daj sobie spokój.
Ale jeśli chcesz wiedzieć, to pewnie jest
albo przy stole do pokera,
albo pod dziwką.
Daj spokój, mamo. To ohydne.
Beauchamps, skarbie, chcesz sztacha?
Nadal chcesz sprzedać małpiszona
czubowi, który nie opuszcza domu?
Kiedykolwiek spotkałeś tego gościa
twarzą w twarz?
Mnie się wydaje,
że to naprawdę zboczony pojeb.
Zatem, masz siostry albo braci?
- To twoje drzewo genealogiczne?
- Sam na to wpadłeś?
Dobra.
No więc Bracia? Siostry? Tak? Nie?
Nie.
- „Nie” w obu przypadkach?
- Tak, w obu.
Jedynak tak jak ja.
Jak twoja mama miała na imię?
Lois.
Moja mama miała na imię Lois.
Hej O rany.
Robi się późno, co?
Powinniśmy coś zjeść.
Tylko, jeśli chcesz bym przeżył.
Fajnie.
Chryste!
Co jest?
NIEZNANY NUMER
Halo?
Cześć, głupolu.
- Bill - Tylko ja nazywam cię głupolem?
Skąd wziąłeś mój numer?
Nie gadaliśmy od pięć lat,
nie widzieliśmy się od chyba dziesięć.
Od dziewięciu i jedenastu,
ale to tylko liczby.
Policja dała mi twój numer.
- Jak to „policja”?
- Mam wieści.
Ciocia Ida już nie istnieje.
Cholera.
Nie była najmłodsza. Była chora czy co?
Okazuje się, że staruszka
przeżywała pewien renesans.
Wystawiła dom na sprzedaż,
opróżniła szafę.
Miła policjantka, z którą rozmawiałem,
użyła określenia „dziwaczny wypadek”.
Dobra. No i co?
Ktoś musi przejrzeć jej rzeczy,
a ty jesteś najbliższym krewnym.
Formalnie ty nim jesteś.
Poza tym, to mój tydzień z Peteyem.
Tydzień? Tylko tyle dostajesz?
Jesteś słaby.
Czego chcesz, Bill?
Jedź do domu Idy
i sprawdź czy „to” tam jest.
„To” jest na dnie studni.
„To” potrafi się teleportować.
Weź ze sobą Peteya.
Niech cię pozna z tej odważnej strony.
Jezu.
O czym rozmawiają ojcowie
z ich odseparowanymi synami?
- O wycieczkach?
- Dlaczego akurat u cioci Idy?
Bo przywiązała się do naszej rodziny
i lubi nas zabijać,
a ja nie chcę zginąć
i pewnie nie chcesz, by Petey zginął.
A jak ją znajdę? Mam ją wyrzucić
z samolotu? Pewnie się odbije!
Nie. Już nie spuścisz jej z oczu,
by nikt nie przekręcił klucza.
- Pewnie nie chcesz, by Petey.
- Przestań o nim gadać!
Małpa musi być zniszczona.
A może ty ją zniszcz, co?
Jesteś mniejszy. Jedź.
Bill? Kurwa!
Poczekaj!
Kurwa!
Dobra.
- Petey? Obudź się, musimy jechać.
- Która godzina?
- Co jest, kurwa - Nie przeklinaj.
Musimy ruszać.
Tam było coś na zewnątrz.
To nie było coś, tylko kobieta
i tak czy inaczej,
musimy znikać. Rusz się.
W środku nocy? Naćpałeś się?
Chciałbym. Jezu Chryste,
nie dotykaj narkotyków,
serio, a teraz idziemy. Szybciej.
- Wracam spać.
- Musimy brać nogi za pas!!
Petey, przepraszam za to.
Po prostu moja ciotka Ida zmarła
i mam wiele na głowie.
- Mogę ci zadać pytanie?
- Wolałbym nie.
Jak zmarła twoja mama?
To do twojego drzewa? Bo w nich
zazwyczaj chodzi o „kto” i „kiedy”,
a nie „dlaczego” i „jak”.
To ciotka cię wychowywała
po śmierci twojej mamy?
Tak.
Tak, ona.
Może zabierzesz mnie ze sobą
do domu twojej cioci.
- Mógłbym ci pomóc.
- Nie jedziesz ze mną.
- Dlaczego?
- Bo to przygnębiające, rozumiesz?
Mieliśmy jechać do parku rozrywki
a nie do
ciemności i śmierci.
Wiem o adopcji, Hal.
Więc możesz albo
wyłączyć mnie i odciąć się całkowicie,
albo możemy spędzić ten czas,
którego mamy niewiele,
razem.
Ciekawe, co Lois by wybrała.
Co tu robisz sam, Hal?
Czy też wolę nie wiedzieć?
- Rozmyślam sobie, chyba.
- Tak?
- O czym?
- Nie wiem. O przyszłości?
Masz jakieś rady?
Cóż.
Dbaj o zęby.
I o jelita.
I bierz życie takim, jakim jest.
Nie rób nic na siłę.
Ale chyba najważniejsza rzecz,
o której powinieneś pamiętać, to
by nie zabić wszystkich wokół siebie.
Petey?
Petey, kolego?
Wiesz co? W mieście
jest szkółka spadochronowa.
Czuję, że to rzecz,
w której albo jesteś dobry, albo nie.
Wiesz po jednej lekcji.
Zabawne To zabawne.
Tak? Ty też jesteś zabawny, Hal.
Organizują też wesela.
Zrób coś dla mnie -
poczekaj w samochodzie.
Zajmę się tym.
Co? Nie ma mowy.
Chcę zobaczyć twój pokój.
- Nie, Petey.
- Dlaczego?
Bo po prostu tak powiedziałem.
Dobra. Świetnie.
Więc muszę iść za potrzebą.
Co? Nie mogłeś w motelu?
Niewiele o mnie wiesz, Hal.
Przykładowo - jestem jednym z tych
dzieciaków, który załatwia się w domu.
Mówisz serio?
Nie chciałbyś się przekonać.
Jezu Chryste.
Witam. Przepraszam.
Nie chce się opuścić.
- Jak leci?
- Jestem Barbara.
A ty to pewnie Hal Shelborn.
Twój brat, Bill,
uprzedził mnie o twoim przyjeździe.
No tak. Cześć, Barbaro.
Ten twój brat, Bill,
to niezłe ziółko, prawda?
- Tak.
- Znaczy twój brat Bill.
Tak. Niezły z niego numer.
- A to co za mały przystojniak?
- To mój syn, Petey.
Witam.
Nie, dziękuję, Barbaro.
Jestem dzieciakiem,
który rzadko kupuje domy.
I nie wiedziałem, że mam wujka.
Dziękuję za to.
To zabawne, bo pytałem go
wczoraj, czy ma rodzeństwo.
Skłamał mi prosto w twarz.
Ale jest spoko. Będzie moim ojcem
jeszcze przez kilka tylko dni,
ponieważ zostanie
wymieniony na czołowego eksperta.
- Tak.
- W porządku.
- Więc wizytówka niepotrzebna.
- Dokładnie.
- Mieliście bliskie relacje z ciotką?
- Tak, bardzo.
To wszystko?
Myślałem, że ma więcej rzeczy.
Była ta sprzedaż garażową
dzień po jej śmierci.
Frekwencja była niesamowita.
Zarobiliśmy chyba ze 100 dolarów.
Niech pomyślę, to było w niedzielę.
Bo od poniedziałku
zrobił tu się niezły bałagan.
W poniedziałek wasza ciocia.
We wtorek z samego rana
Mitch McDonald.
W środę Burt Burgerson.
Następnie Nancy Risoli.
Kobry w Maine? To możliwe?
Cóż, ta jedna była.
Od poniedziałku co najmniej jeden
mieszkaniec dziennie po prostu bach!
Czasami dwóch, trzech, czterech,
a nawet pięciu lokalnych mieszkańców
po prostu bach!
Bach - rozumiem.
Możemy zajrzeć do drugiej szafy?
Jest chyba tam.
Oczywiście! Proszę za mną. Bach!
Jesteście pieprzonymi bliźniakami?
Moja mama zawsze mawiała,
kiedy rozbił się samolot
lub autobus szkolny wpadł do rzeki,
lub przy innych masowych zgonach,
zawsze mawiała:
„Pan Bóg trafia dzisiaj w kręgle”.
Dziwne, nie zamykałam jej.
Pamięta pani może, czy ciotka
wystawiła na sprzedaż nakręcaną małpę?
Chyba nie.
To była ulubiona pamiątka z dzieciństwa?
Pierwszy mały futrzasty przyjaciel
pełen radości i niespodzianek?
Nie ma sprawy.
Cieszę się.
To nie ten.
Ten pasuje?
Niech twoja ładna główka
tym się nie martwi.
Litości, powiedziałam to na głos?
Uważaj!
No bo ładny to ty jesteś.
Wiesz co? Powinniśmy iść na dół i.
Proces eliminacji.
Wszystko u was w porządku?
Tak, wszystko gra.
Jasna cholera.
I pan po prostu
stał z rękami przy sobie, tak?
Zgadza się.
Wiedział pan, że w domu
jest broń czy nie bardzo?
Nie.
Muszę prosić o nieopuszczanie miasta,
póki nie wyjaśnimy paru spraw.
Nie. Obiecałem synowi,
że pojedziemy do parku rozrywki.
Tak naprawdę zrezygnowaliśmy
z parku rozrywki.
Ta sprawa jest ważniejsza.
Mądry dzieciak.
Znajdźcie motel.
Moglibyście zostać tutaj,
ale tam jest mało przyjemnie.
Byliście na górze?
Jest jak w tej restauracji.
Spaghetti City.
Stary, poczekasz w samochodzie?
Pewnie, dla ciebie
to moje ulubione zajęcie, prawda?
Trzymanie się z daleka.
Wynoszą ciało!
- Halo?
- Z Halem Shelbornem poproszę.
- O ile jest dostępny.
- Bill?
Dzięki Bogu. Petey też jest dostępny?
Tak. Nic nam nie jest,
ale małpy tu nie ma.
Mieli wyprzedaż garażową, więc teraz
może być wszędzie, u kogokolwiek.
To niedobrze. A nawet źle.
W mieście szaleństwo,
ludzie giną w dziwnych okolicznościach.
- Policja zabroniła mi wyjeżdżać.
- Jedź do motelu. Czekaj na mój sygnał.
Czekać na twój pieprzony sygnał?!
Poczekaj. Gdzie jesteś?
Bill? Mieszkasz tutaj?
Shelborn Nie ma.
„Pani Małpa”.
Witam. Jeśli to w sprawie ogłoszenia,
pragnę poinformować, że moja pogoń
za ukochaną bliźniaczą małpą
dobiegła końca.
Dziękuję za telefon. Bądźcie bezpieczni.
W chwili, kiedy wypuściłem cię z rąk,
dotarła do mnie okrutna prawda.
Mój debilowaty brat przekręcił
twój klucz i zabił moją matkę.
Więc możliwie jak najszybciej
wróciłem po ciebie.
Ale ciebie już nie było.
Zostawiłeś wiadomość, tylko dla mnie.
Że pewnego dnia wrócisz.
Tak więc czekałem.
Ale przez bardzo długi czas
nie było nic.
Stuprocentowa,
medycznej jakości pustka.
I wtedy
pojawiłaś się.
PRZEKRĘĆ KLUCZ
I ZOBACZ, CO SIĘ STANIE
2016 - ROK MAŁPY
Nagle,
gdzie nie spojrzałem - byłaś tam.
Byłaś stałą, niczym słońce,
księżyc i gwiazdy.
Zawsze spoglądałaś na mnie z góry,
informując mnie o tym,
co zawsze chciałem, by było prawdą.
Że wrócisz, by pomóc mi
w mojej zemście.
Wróciłem do miejsc,
w których myślałem, że będziesz,
głupio wierząc,
że się przede mną pojawisz.
Cholera!
Że to ja ponownie cię odnajdę.
Przygotowałem się więc na twój powrót.
Przerobiłem swój dziecięcy
garnitur pogrzebowy, oczekując
kolejnych pogrzebów.
Bym ponownie mógł być świadkiem
twojej okrutnej sławy.
Kurwa!
Tak więc szukałem, no i proszę,
blady koń,
a na imię mu było śmierć.
Pani Małpa.
I oto jesteśmy. Nareszcie razem.
A przed nami ostatnie zadanie.
W twojej nieskończonej mądrości
ufam, iż twój płonący miecz prawości
przetnie to stęchłe powietrze
i uderzy w odpowiednią osobę.
I wiem, że ty wiesz, o kogo mi chodzi.
Cholera, ale chała.
- Co?
- To ja, Ricky.
- Czego chcesz? Jestem bardzo zajęty!
- Dobra, rozumiem.
Może to zabrzmi dziwnie,
ale pomyślałem sobie,
że oddam ci twoje 15 dolarów
a ty oddasz mi tę małpią zabawkę.
To nie jest zabawka.
Jasne, też tak pomyślałem.
Ale dzięki niej wspominam ojca,
co może dziwić,
że facet mówi to drugiemu facetowi.
Czy myślenie sprawia ci duży ból, Ricky?
- Cóż - E, cóż.
Czy wiesz, że 27% ludzi
mówiących po angielsku
mówi „cholera”
lub „jasna cholera” przed śmiercią?
To zabawne, bo śmierć to jedyna rzecz,
która spotka nas wszystkich,
a jednak jakoś zawsze
jesteśmy nią zaskoczeni.
W punkt, stary.
W każdym razie widziałem twojego brata.
Wygląda jak ty.
I był z nim chyba twój bratanek, co?
A jeśli Petey przekręciłby klucz?
To dostanę ją z powrotem?
Zatrudniłem cię, byś znalazł małpę,
a nie zakochał się w niej.
A teraz wypad.
Mamo!? Jesteś w domu czy w fabryce!?
Parszywy nierób.
Beauchamps!
Masz więcej pestek?
Jakiego kalibru?
Masz jeszcze krew Barbary na sobie.
Zgadza się.
Wypadki się zdarzają.
Mogę zadać ci pytanie?
Nie.
Zabiłeś kiedyś człowieka?
Jezu. Mama wie?
Oczywiście, że nikogo nie zabiłem.
Jak wrócimy do motelu zadzwonię
do twojej mamy i powiem, co się stało.
Pomyśli, że przy mnie
nie jesteś bezpieczny i
będzie miała rację.
Wtedy Ted mnie adoptuje
i więcej się nie zobaczymy.
Z Tedem będzie ci lepiej.
Wal się.
Petey?
Będę tu, gdybyś mnie potrzebował.
Rób swoje w łazience, dobra?
I gdybyś chciał porozmawiać,
to porozmawiamy na serio, dobra?
- Tak?
- To ja.
- Masz ją, prawda?
- Może. Nie wiem.
- Serio, Bill? „Pani Małpa”?
- To ty, a kim ja jestem?
Przestań kręcić kluczem!
Ma za krótkie ręce, by sama to robić,
więc ktoś musi jej pomóc!
- Poza tym - nie.
- Jezu Chryste, Bill!
To są niewinni ludzie. Posłuchaj, ja.
Ja się nie liczę. Ważne jest, by Petey
był bezpieczny więc przestań nim kręcić!
Jeśli mam przestać, to przyprowadź
tutaj Peteya i niech sam go przekręci.
Co? Nie. Dlaczego?
Ten, co kręci kluczem, nie ginie.
Wiedziałeś o tym,
od kiedy byliśmy dziećmi, Hal.
Co? O czym ty mówisz?
- Gdzie jesteś?
- Jeśli chcesz, by Petey był bezpieczny,
to musi tylko przekręcić klucz
i kręcić nim
zawsze, przez wieki i wieki,
wtedy Petey nigdy nie umrze.
Posłuchaj mnie, Bill.
Zawołam go i porozmawiamy.
Znajdziemy jakieś rozwiązanie.
Albo ja będę kręcił kluczem,
albo Petey to zrobi.
Oddzwońcie, jak podejmiecie decyzję.
Poczekaj, Bill.
Petey?
Petey? Musimy już iść, jasne?
Muszę odwieźć cię do mamy.
Otwórz drzwi!
Petey!
Petey! Otwórz drzwi!
Musimy jechać natychmiast!
Jezu Chryste! Bo dostaniesz zawału.
Wiesz co? Tak bardzo chcesz się mnie
pozbyć, że może to dobre rozwiązanie.
- Że co? Dlaczego nie odpowiedziałeś?
- A po co?
Po co mieć dzieciaka
i trzymać się od niego z daleka?
Nie wiedziałem do końca, co robię.
Byłem młodym, głupim dzieciakiem!
Więc jestem „wypadkiem”?
Wszystko jest wypadkiem, tak!
Rany Nieźle.
Miło to usłyszeć.
Nie o to.
Tak, to był wypadek, Petey.
Ale nie jesteś błędem.
Bardzo się cieszę, że jesteś tu ze mną.
Jesteś dla mnie bardzo cenny.
Dlatego trzymam się z daleka,
bo dźwigam bardzo dziwny bagaż
i nie chcę, byś się z nim mierzył.
- Na przykład jaki?
- Taki niedobry, Petey.
Taki bagaż zła.
Dostałem go po ojcu
i nie chcę przekazywać go tobie.
- O czym ty mówisz? Podaj przykład?
- Na przykład.
Poczekaj.
Otwierać! Pieprzona policja!
Dobra, dobra.
Zamknij się! Ręce w górę!
Wyluzuj, dobra?
Po prostu wyluzuj.
- Weź kluczyki. No już!
- Dobrze! Dobrze.
Wybierzemy się na przejażdżkę. Dobra?
Dobra.
Zatrzymaj się.
Gdzie jesteśmy?
To dom twojego brata.
Albo jego forteca.
Nie udawaj, że nie wiesz!
Bo nie wiem.
Nie mamy ze sobą kontaktu.
- Cholera, stary. Ale chała.
- Dzięki.
Zamknij się!
A ty wejdziesz do środka,
będziesz miły dla wujka
i weźmiesz małpę.
- Przyniesiesz ją tutaj, jasne?
- Jaką małpę?
W czerwonej kamizelce,
z bębnem i ja ją potrzebuję.
Dlaczego on wie o małpie, a ja nie?
Nie wie o małpie i nie wejdzie tam.
- Małpa zabawka?
- Nie nazywaj jej tak, dobra?
Nie jest nią. Ona jest złem,
a właściwie diabłem, jasne?
- Ta zabawka?
- Miałem ci powiedzieć, jak dorośniesz.
Byłeś ojcem nierobem ze względu
na małpę zabawkę? Co jest, kurwa?
Język! I tak, dlatego musimy odjechać,
jak najdalej od tego miejsca.
Obyś przyniósł mi tę małpę,
inaczej zastrzelę tego gościa!
Pozwól mi z nim tam wejść, proszę!
Nie!
Z tyłu jest wejście dla psów,
oby się przez nie zmieścił.
Nie wzywasz glin ani nie robisz
nic innego. Idziesz po małpę.
Inaczej zastrzelę was obu, i to wiele razy.
- Nie wejdzie tam.
- Zamknij się!
- Dobra - Ruszaj!
Hal? To jest niezłe gówno.
Wiem.
Cokolwiek byś nie zrobił,
nie przekręcaj klucza w plecach małpy.
Dobra, dobra.
Cholera.
W mordę!
Niezły odlot.
Chyba.
Nie jesteś gliną, co?
Oczywiście, że nie!
Nienawidzę glin!
Mój ojciec był gliną.
Może jeszcze nim jest, nie wiem.
Matka twierdzi, że ugania się gdzieś
za cipkami, ale tutaj przecież też są.
Nieważne.
Odszedł. I dlatego nienawidzę glin.
No i za to, że gliny są glinami,
ich nienawidzę.
Co jest?
Co do diabła to tam robi?
- Uderz w to światłami.
- Światłami, jasne.
Ohyda! Wyłącz je!
- Wyłącz!
- Wyłączam! Jezu.
W twojej nieskończonej mądrości ufam,
iż twój płonący miecz prawości
przetnie to stęchłe powietrze
i uderzy w odpowiednią osobę
i tylko w odpowiednią osobę.
Wujek Bill?
Petey.
Co za miła niespodzianka.
- Wszystko w porządku?
- Ze mną?
Tak.
Z tobą.
Dawno nikt mnie o to nie pytał.
Ale skoro o tym mowa - to nie.
Ze mną nie jest w porządku.
To moja ulubiona zabawka z dzieciństwa.
Grała na bębnie, ale coś się zacięło.
Możesz ją naprawić?
Należała do twojego dziadka.
Przywiózł ją z jednej ze swoich podróży.
Był pilotem.
Też miał na imię Petey.
Wiedziałeś?
- Hal o niczym mi nie mówi.
- Oczywiście.
A więc to jest to?
- Rzecz, która wszystkich załatwiła?
- Jak mogła?
To tylko zabawka.
Spróbuj ją nakręcić.
Może potrzebuje tylko innej ręki.
Przekręcenie kluczyka
to prosta czynność,
którą Shelbornowie
wykonują od pokoleń.
To taka tradycja można rzec.
Ale jeśli to nie jest dla ciebie,
to po prostu nie jest dla ciebie.
Co robi?
Przekręć klucz i zobacz, co się stanie.
- Cofnąć się?
- Nie!
- Nic nie rób.
- Dobra, dobra.
Działa?
Głupia czapka gliniarska.
Drapie jak cholera.
Co?
Jezu Chryste!
Ostrożnie z tą spluwą, co?
Pewnie.
- Absolutnie.
- Dobra.
O w mordę!
Kurwa!
Co jest grane?
- Petey, gdzie jesteś?!
- Tata!
Petey!
Przekręć ten przeklęty klucz!
Co? Nie.
To oddaj mi małpę!
Dość! Już nie będę ładnie prosił!
Zrób to! Zabij mojego głąba brata
i zrób to teraz!
Uderz w ten cholerny bęben!
Ty pierdzielona Rozkazuję ci!
Niech to szlag! Mogę cię prosić?
Niech to szlag!
Skąd masz tyle siły?!
Hej!
Petey? Jezu Chryste!
Pomóż mi!
Niech cię szlag!
Gdzie popełniłem błąd?
Co to?
Chryste!
Co do cholery? Bill.
- Szlag. Pałka nadal w górze.
- Cześć, głupolu.
Na tyle cię stać w takiej chwili, pojebie?
Bo jesteś głupolem.
Jezu Chryste, Bill.
Ty naprawdę chciałeś
mnie zabić, prawda?
Oczywiście.
Po to była ta cała rzeź, co?
Mogłeś zabić Peteya,
mogłeś zabić mojego
pieprzonego syna! W imię czego? Po co?
Bo zabiłeś moją mamę.
I chciałeś zabić mnie.
Ale to cholerstwo
nie przyjmuje zleceń, rzecz jasna.
Całymi dniami kręciłem kluczem.
I nic.
Posłuchaj, Bill.
To nie moja wina.
To nie była niczyja wina.
Żaden z nas nie zasłużył na to,
co nas spotkało.
Akurat byliśmy tam, kiedy to się stało.
Mamusiu?
Przepraszam, Bill.
Ale chyba teraz muszę odejść.
Wszyscy umierają, takie jest życie.
Przykro mi, że twoja mama umarła.
To pieprzona chała.
Wiem, co czujesz.
Była też moją mamą.
No tak.
Chyba była.
Nigdy o tym tak nie myślałem.
- Niewinna pomyłka.
- Pewnie.
Ale to ma jednak sens. Jesteśmy braćmi.
- Bliźniakami.
- Właśnie.
Przykro mi.
Szkoda, że nie wspieraliśmy się,
kiedy byliśmy dzieciakami.
Ale teraz jesteśmy tutaj.
Co ty na to, Bill?
Ponownie bracia?
Pewnie.
Nie.
Przepraszam.
Jesteście na wycieczce czy coś?
Tak.
To wycieczka ojca z synem, prawda?
Fajnie.
Też bym chciał
pojechać z kimś przynajmniej raz.
To jedź z nami.
Jezu!
Kurwa.
Wujek Bill właściwie wymazał z mapy
pół miasta, w którym dorastaliście.
Tak.
Rozumiem, że wszyscy umierają,
takie jest życie,
ale tutaj wszyscy umierają
w tym samym czasie.
No więc Co chcesz teraz robić?
Chyba musimy postanowić,
co robimy z małpą.
Nie spuszczamy jej z oczu,
akceptujemy, że jest nasza,
i trzymamy się mocno.
Chyba wiem,
co powinniśmy teraz zrobić.
Jedźmy potańczyć.
- Potańczyć?
- Tak.
Znaczy, naszymi ciałami?
Skąd taki pomysł?
Od twojej babci.
Od Lois.
Fajnie.
Tak, fajnie.
Scenariusz i reżyseria.
Na podstawie opowiadania
STEPHENA KINGA.
Zdjęcia.
Muzyka.
Wystąpili