„GDY BIEDNI ODDAJĄ BOGATYM,
DIABEŁ MA UBAW”.
No już. Idziemy.
Mogę?
Nie.
Są za drogie.
Oszczędzamy na Nowy Jork.
Myślisz, że dojedziemy?
Jasne, że tak.
A jak nas znajdzie,
znów zbije i zamknie w piwnicy?
Matołku.
Tym razem będzie gorzej.
Tamtego życia już nie ma.
Jesteś bezpieczna.
Patrz.
Zrobiłaś tatuaż?
Spoko, nie?
Nikt nas więcej nie uwięzi.
Obiecuję.
Dobra. Spadamy.
To on.
Weszły tu dwie dziewczyny. Gdzie polazły?
Tam w głąb.
Cicho.
Dziewczyny,
wyjdźcie.
Daję słowo, nie jestem zły.
Wiem, że od śmierci mamy jest ciężko,
ale jesteśmy rodziną.
Musimy trzymać się razem.
Wiej!
Dzwonię po gliny!
Stójcie!
Nie uciekajcie.
Zajedź drogę.
Ty mała, głupia cipo.
I co, zastrzelisz własnego ojca?
Nigdy więcej jej nie tkniesz.
Nie zabierzesz jej.
Cofnij się, kurwa.
...przemyśleć wyjazdy inne niż konieczne.
Warunki pogodowe są trudne.
Nie jest bezpiecznie.
10 LAT PÓŹNIEJ
Mogę w czymś pomóc?
Dobry wieczór.
Isabelle Davison, nowa pokojówka.
Niedawno rozmawiałam z zarządczynią.
Ze mną. Lily Woodhouse.
Miło cię poznać, Isabelle.
Masz jakiś dokument?
Tak. Oczywiście.
Masz inny głos.
Doleczam przeziębienie.
Dużo tych zamków.
Pozostałość po dawnych czasach.
Virgil wzniesiono w 1923 roku.
Okolica była zupełnie inna,
roiło się tu od przestępców i włóczęgów.
Ludzie znikali w biały dzień.
Nie zwracano uwagi.
Wszystko zmieniła gentryfikacja.
Naotwierano kawiarni i hipsterskich barów.
Dziś Virgil jest w czołówce
luksusowych budynków na Manhattanie.
Poproszę cię o oddanie telefonu
na czas pracy w obiekcie.
Naprawdę?
Nasi mieszkańcy oczekują
pełnej prywatności.
To ona?
Isabelle, nowa pokojówka.
Pozwól, że przedstawię. Panna Sharon.
Właścicielka Eternusa.
Podbija rynek kosmetyków anti-aging.
Dr Sheapman i jego żona Anne,
nasi ulubieńcy.
Przemokłaś do suchej nitki.
Pewnie ci zimno.
Musisz być silna.
Nie musi pani.
Nonsens. Pasuje ci.
Potem mi oddasz.
Skąd ten ślad przy oku?
Rąbnęłam, biorąc prysznic.
Masz kłopoty? Mów otwarcie.
Tu nic ci nie grozi.
Mawiają, że oczy są zwierciadłem duszy.
Twoją wypełnia smutek.
Wybacz żonie. Jest pisarką.
Pierwsze piętro zajmuje obsługa.
Długo pani tu pracuje?
Całą wieczność.
Drogie panie.
Chwileczkę.
To...
Mam nową ofiarę.
Cześć, świnko.
Co, proszę?
Nieładnie, Damian.
Co to za okazja?
Taka nasza mała tradycja.
Jedna z pokojówek
zostanie dziś nagrodzona za oddanie.
Ci ludzie przyszli z niczym.
Byli załamani i zagubieni.
Stworzyłam im nowy dom.
To twój pokój.
Ray, co ty tu robisz?
Wynoszę śmieci.
Mówiłam ci.
Nie zbliżaj się do nowych.
A ja tobie, żebyś się odpierdoliła.
Niestety, nie mogę.
Jestem twoją szefową.
I twoją żoną.
- Kocham cię.
- Spierdalaj.
Wybacz.
Mąż za dużo pije i wygaduje głupoty.
Rozkłada straszne rzeczy.
Jeśli znajdziesz coś nietypowego,
zignoruj to.
Jutro dam ci klucz i oprowadzę po budynku.
Słodkich snów.
ONI CIĘ ZABIJĄ
ONI
CIĘ
ZABIJĄ
Boże.
Kuźwa.
W mordę.
Jest tu kto?
Nieprzytomna.
On też.
Czemu nie zaczekał?
Tłumaczę ci, posuwa je.
Zboczuch.
No wiem.
Chłopaki.
Moja marynarka.
Poplamiła.
Co się stało?
Ździra załatwiła Boba.
Co jest?
W dupę jebane!
Co tu się odwaliło?
Isabelle, co ty wyprawiasz?
Żenada. Po prostu wyjdź.
Pierdolcie się, lachociągi.
Na litość boską.
Ludzie, to zwykła dziewczyna.
Powiedz to Bobowi.
Mam cię.
Coś ty za jedna?
Nie rozumiem tego bełkotu.
Tego się nie spodziewałam.
Coś mi mówi, że nie byłaś ze mną szczera.
Ani ty ze mną.
Kłamczuchy z nas.
Mam... pytania.
Najpierw odpowiedz na moje.
Coś ty
za jedna,
do chuja?
Dziesięć lat temu
popełniłam największy błąd w życiu.
Powinnam chronić siostrę,
ale spanikowałam i uciekłam.
Więcej jej nie widziałam.
Ten kutas przeżył.
Maria wróciła pod jego opiekę.
A mnie w końcu złapali.
Cała jesteś?
Pora naprawić błędy.
9 LAT
I 11 MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Złapcie ją.
Słyszałem to tysiąc razy.
Masz rozmowę w sprawie warunkowego.
Nie wychylaj się.
Za doradztwo ci płacę?
Ostatnie dostępne zdjęcie. Maria Reaves.
Zrobione w motelu,
w New Jersey, tuż przed zniknięciem.
Namierzyłem,
gdzie ostatnio działał jej telefon.
W luksusowym budynku
spółdzielczym na Manhattanie.
Virgil.
Cieszy się złą sławą.
Pracownicy znikają bez śladu.
Głównie ci z mniejszości,
nielegalni imigranci, bezdomni.
Czyli że co?
Twoja siostra ma kłopoty.
Gliny nie będą drążyć,
zwłaszcza że w tle są bogacze.
Słuchaj tego.
Gadałem ze sprzątaczkami,
które znały Marię.
Kilka dni temu
do jednej dzwoniła zarządczyni, Lily.
Zaproponowała jej fuchę pokojówki.
Chrzanisz.
Zaczyna od pierwszego.
Jak się nazywa?
Isabelle Davison?
Tak?
Nazywam się...
Asia Reaves.
I przyszłam po siostrę, Marię.
Nie wiem, co się odstawia
w tym pierdolniku.
Ale wiem jedno.
Jeśli Maria żyje, to mi ją wydaj
i módl się, żebym ci przebaczyła.
Bo jeśli nie żyje...
Mścicielka z ciebie.
To wiele wyjaśnia.
Chyba bardzo kochasz siostrę,
skoro narażasz dla niej życie.
Gdzie ona jest?
Chciałabym pomóc.
Ale ja też muszę dbać o rodzinę.
Nietypową o nietypowych potrzebach.
To tylko draśnięcie.
Zabierz jej miecz.
Mam ją, proszę pani!
Asia, nie walcz.
Przestań.
Nic nie da, że nas zabijesz.
Poddaj się.
Tak, poddaj się.
Co zrobiłaś mamie, suko?
Zamknij ryj.
Zabiłam was.
Pieprzona dziwka.
Ty gnojku.
Wstawaj.
Sophia, złociutka, gdy zmartwychwstaniesz,
zmyj tę krew, proszę.
Tak, proszę pani.
Kurwa, o co tu chodzi?
Asia, zamknęliśmy wyjścia. Nie uciekniesz.
Bądź rozsądna. Otwórz drzwi.
Wal się.
Jak sobie chcesz.
Nie ty pierwsza.
I nie ostatnia.
Żywy nie wychodzi stąd nikt.
Z czego to, kurwa?
Steve, wyważ te cholerne drzwi.
Nie.
Szybko.
Tak.
Powiedzmy innym.
Nie muszą wiedzieć.
Załatwimy to przed ceremonią,
szybko i cicho.
Jak to ukryjemy?
Masz szukać miłych i bezbronnych.
Ta wściekła suka
wygląda ci na miłą i bezbronną?
Kevin, misiu, jak to jest, że pięć osób
nie złapało jednej?
Miała broń!
- Jesteście nieśmiertelni.
- Ale ból odczuwamy.
Weź się w garść.
Mamy dziś ofiarę do złożenia.
Musimy ją znaleźć.
A co z siostrą?
Słyszeliście?
Co? Nie.
Ja nic.
Łapcie ją.
Nie zabij jej.
Tylko trochę ją potnę.
Trafiona.
Ostrzegałam.
Nie ma sensu uciekać. Nie musiało boleć.
Wal się na ryj.
Kurwa, co z tobą?
Ma być żywa.
Rozerwę cię na strzępy, dziwko.
Gotowa na śmierć?
Odwal się, cipo.
Nie tędy!
Zdychaj.
Rzygam już tym umieraniem.
I nie wstawaj, szmato.
Zostaw mnie!
Kurde, jak? Boże.
Nie odczytałaś wiadomości.
Wiadomości?
Na jebanym lustrze.
Co tu się odpierdala?
Wdepnęłaś głębiej, niż ci się wydaje.
Ten budynek to świątynia szatana.
Stoi od około stu lat,
ale rodzina czci diabła znacznie dłużej.
Przodkowie odkryli komunikację
ze światem demonów poprzez pomost czci.
Podpisali pakt.
Nieśmiertelność.
W zamian za ofiary z ludzi.
Dopóki figurujesz na liście,
dopóty nie umrzesz.
Większość członków to bogate ćwoki
zdolne strzec tajemnic Virgil.
Wabią takich nieszczęśników jak ty...
Virgil wzniesiono w 1923 roku.
...żeby składać ich w ofierze.
Ale raz na jakiś czas
oszczędzają co któregoś wybrańca
i dołączają go do rodziny.
Dobrze, że cię nie zabiliśmy.
Tak trudno dziś o dobrą pomoc.
Kto haruje jak wół, może awansować.
Jak Lily.
Kto da dupy,
zostaje wymazany z listy
i wraca do grona śmiertelników.
Przejebane.
Trafnie to ujęłaś.
Bo dziś to ty jesteś ofiarą.
Zaraz, zaraz.
Rozwaliłam suce łeb, a dalej mnie goniła.
Jak ich zabić?
Słuchałaś w ogóle?
Dopóki są na liście, nie da się.
Można ich spowolnić na chwilę, na minutę,
w zależności od ran.
Odstrzeliłam jej łeb!
Odrośnie.
Zawsze dochodzą do siebie.
A jak ich potnę na tysiąc kawałków
i podpalę?
Jeśli zostanie jakaś część ciała,
choćby płatek skóry,
będzie żyć własnym życiem.
PIĘTRO 2
PIĘTRO 1
Co to jest, do cholery?
Piętro posuwania.
Nieśmiertelność z czasem się nudzi.
Na każdym piętrze karmi się inne słabości.
Jesteś jednym z nich, a mi pomagasz?
Mam powody.
Nie strzelaj.
Wypuść mnie.
Dlaczego mnie zamknąłeś?
Maria?
Myślałam, że nie żyjesz.
A ja – że siedzisz.
Co tu robisz?
Ratuję cię, matołku.
W tym budynku
czczą szatana.
Składają ofiary z ludzi.
Wiem.
Wiesz o tym?
Tak.
No już. Idziemy.
Nie rozumiem.
Wziąłem cię z ulicy.
Dałem dach nad głową i pracę.
Dlaczego gadasz dziewczynom,
że jestem, cytuję: „pierdolonym gnojem”?
Jestem ci za wszystko bardzo wdzięczna.
Nie. Wcale nie.
Jestem.
Widzisz, chcę ci wierzyć.
Ale to tylko słowa.
I jak się okazało,
ludziom nie można wierzyć.
Ale gdybyś dała
jakiś dowód tej wdzięczności,
wtedy może bym ci uwierzył.
ZATRUDNIMY POMOC
ZACZNIJ NOWE ŻYCIE.
Okoliczności na to nie wskazują,
jednak masz dziś szczęście.
Mieliśmy ci poderżnąć gardło
w imię naszego pana,
ale przyłapaliśmy pokojówkę na kradzieży.
Możesz zająć jej miejsce.
Skończyć te męki,
żyć w domu, w którym cię akceptują.
Zajmiemy się tobą. Rozumiesz?
Wspaniale.
Teraz tu jest mój dom.
Nigdzie z tobą nie idę.
Bez ciebie nie ucieknę.
Już raz to zrobiłaś.
Co? Myślisz, że cię potrzebuję?
Jak byłam mała, wtedy potrzebowałam.
Jak mnie zostawiłaś, wtedy potrzebowałam.
Jak siedziałaś
i nasz ojciec, patus, mnie lał,
naprawdę cię potrzebowałam.
Spóźniłaś się.
Nie potrzebuję cię.
No dalej, uciekaj.
Tym razem nie daj się złapać.
Wiesz, przez co przeszłam,
żeby cię znaleźć?
Mam to gdzieś.
Wal się.
- Nie. Ty się wal.
- Nie, cipo. Ty się wal.
Wal się.
Spotkania rodzinne bywają trudne.
To nic nie zmienia.
Idzie ze mną. Czy chce, czy nie.
Nie rozumiesz.
Dla niej to nie takie proste.
Wisi mi to.
Jak się wydostanę?
Ten budynek projektowano jak pułapkę.
Szyb nie wybijesz.
Widziałaś zamki w drzwiach.
Chociaż jest jedna opcja.
Drabina ewakuacyjna na dachu.
Ale idzie się przez 9. piętro,
a tam być nie chcesz.
Niech tam, pomogę ci.
Mam dość tego syfu.
Małe ścierwo jedne.
Widziałaś ją?
Szlag. Kurwa.
Gdzie masz głowę?
Co? Nie rozumiem.
Co?
Piętro posuwania.
Znalazła siostrę.
To ty!
Rusz się!
Co się dzieje?
Puszczaj!
Dziwka jebana!
Dość tego.
Koniec tej farsy. Wołamy wszystkich.
- Czekaj.
- Bez dyskusji.
Pierdolony zdrajca.
Idź.
Wyjaśnij mi jedno.
Dlaczego?
Mam dość płacenia ludzką krwią.
Przez 100 lat cię to nie ruszało.
Dawniej, kiedy ta okolica była zapyziała,
tłumaczyłem sobie,
że przysługujemy się sprawie,
usuwamy ścierwo z ulic.
Ale teraz
ofiarami są dobrzy ludzie.
W tej młodej nie ma grama dobra.
Tak? A w tej poprzedniej? I tej przed nią?
W nich też nie było?
Na świecie nie ma sprawiedliwości.
Nie ja tak to wymyśliłam.
Mam ci przypomnieć,
jak nam się żyło przed pracą w Virgil?
Pamiętam.
Nie mieliśmy nikogo.
Mieliśmy siebie.
I cały świat był przeciwko nam.
Tylko ta rodzina nas zaakceptowała.
Dzięki niej mamy dom.
To nie jest dom.
Tylko cholerne więzienie.
Ogłośmy to.
Jeśli nadal zależy ci na mnie, na nas,
dobrze się zastanów, co zrobisz.
Może to i więzienie, ale moje.
Pilnuj go.
Z tą głową ci ładniej.
Wybaczcie, że informuję tak późno.
Liczyłam, że do tego nie dojdzie,
ale ofiara nam uciekła
i ukrywa się w budynku.
Naprawdę nazywa się Asia Reaves.
Wrzuciłam jej zdjęcie na grupę.
Wyłączyliśmy windy.
Lokatorzy ze wszystkich pięter,
rozglądajcie się.
Ofiara ma przeżyć.
Ale możecie ją sponiewierać.
Asia, zapamiętaj moje słowa.
Osobiście złożę cię w ofierze
naszemu panu.
Znów z góry przegrana walka.
Nie chcę, żebyś umarła.
Idź do szybu windy. Odwrócę ich uwagę.
Nadal masz szansę.
Czekaj.
Żałuję, że nie ułożyło się inaczej.
Maria.
Uciekaj!
Gnoje!
Maria!
Ilu was tu jest?
Poddaj się!
Nie. Czekaj.
Słuchaj, wiem, że masz nas za łajdaków.
Ale zyskujemy przy bliższym poznaniu.
Oszczędziliśmy twoją siostrę.
Spójrz, to moja żona, Anne.
Polubiła cię.
Pamiętasz ją?
Maria?
Brakowało mi cię.
Przepraszam.
Naprawdę przepraszam. Zjebałam.
To nic.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Mogłaś mnie zostawić.
Nigdy.
Uciekajmy stąd.
Sprawdziliśmy na górze. Nie ma jej.
Nie prześlizgnęła się.
Chodź.
Wchodźcie.
Przykro mi. Staraliśmy się.
Przeszukać piętro.
Kurwa.
Pokaż.
Nie ma czego.
Siadaj.
Gdzie się nauczyłaś walczyć?
W więzieniu.
Ciężko było?
Lżej niż z tatą.
Wiesz, że umarł dwa lata temu?
Powaga?
Powaga.
Zabiłaś go?
Nie.
Rak.
Nie powinnam cię wtedy zostawiać.
Powinnam cię chronić, a mnie nie było.
Przysięgam, od dziesięciu lat
codziennie tego żałuję.
Nie cofniesz czasu.
Nie.
Ale pomyślałam, że możemy nie przeżyć
i powinnaś to usłyszeć.
Wyślij paru przed wejście.
- Dajesz radę?
- Tak.
- Asia.
Szybciej. Zastrzel go.
Właź.
Boże!
Kurwa!
Po zawodach.
To koniec.
Wcale nie.
Jesteś niemożliwa.
Ofiarę składa się żywą, tak?
Wypuśćcie Marię
albo skoczę.
- Zeskrobiecie resztki.
- Asia, nie.
Bezinteresowna.
I niedoinformowana.
Wiesz, o czyje życie walczysz?
Lily, proszę cię.
Co ty pierdolisz?
Nie zastanawiałaś się,
jak twoja ukochana siostra,
jedna z wielu naszych ofiar,
dostała szansę wstąpienia do rodziny?
Jaki pakt zawarła?
PAKT
Zajmiemy się tobą.
Rozumiesz?
Tak.
Wspaniale.
Przysięgniesz wierność naszemu panu.
Gdy przyjdzie czas, wpiszesz się na listę.
Przypieczętujesz pakt krwią.
Zabijesz swoją ofiarę.
Śmierć w zamian za życie.
Niska cena za nieśmiertelność.
Lecz jeśli złamiesz słowo,
uciekniesz lub nie znajdziesz ofiary,
nasz pan cię zabierze.
Nie chciałam nikogo skrzywdzić.
Ale nie miałam wyjścia.
Oddałam duszę diabłu.
Isabelle Davison,
kobieta z poprzedniej pracy,
miała być moją ofiarą.
Taka nasza tradycja.
Ale zamiast niej zjawiłaś się ty.
Jedna z pokojówek
zostanie dziś nagrodzona za oddanie.
Mój czas upłynął.
Cześć pamięci Isabelle.
Za Isabelle.
Salud.
Jeśli nie złożę ofiary...
Umrę.
Szkoda mi cię, Asia.
Autentycznie.
Cały ten wysiłek na marne.
Pojmać je.
- Nie.
- Już. Marsz.
Nie!
Zaprowadzimy cię do głowy.
Jeśli zacznie pytać, wejdź w rolę.
Oby był w dobrym nastroju.
Świński łeb na kiju?
Serio?
Okaż szacunek, do cholery.
Nieczysty duch opętał świnię.
- Panie, mamy dla ciebie ofiarę.
- Ja jebię.
Przyprowadziliśmy ci także Raya i Marię.
Oboje nas zdradzili.
Ray błędnie ocenił sytuację.
Zrobiło mu się żal dziewczyny.
Kłamczucha.
Wykluczam Raya.
Zabij go, Lily.
Albo zgiń.
Nie, proszę. Błagam cię.
Nie.
Nie mogę cię stracić.
Dokonałem wyboru.
Twoja kolej, kochanie.
Teraz dziewczyny.
Mario...
Wybiła twoja godzina.
Przepraszam, panie.
Nie powinnam jej pomagać.
Proszę, daj mi szansę.
Zrobię, co każesz.
Co?
Uśmierć więc siostrę.
Maria.
Proszę cię.
Przykro mi.
Napisz swe imię.
Dołącz do nas.
Dziękuję, panie.
A teraz...
Przypieczętuj pakt.
Miałyśmy za mało czasu.
To jedyne wyjście.
Tak mi przykro.
NIEPOTRZEBNIE
ROZPIERDOL ICH
Nie żyje?
Ja w niej życia nie widzę.
Śmierć w zamian za życie.
Maria się poświęciła
za nieśmiertelność dla Asii.
Chuj by to.
Odbierzcie jej skórę. Zmażcie imię.
Stary.
Wspomóż mnie, panie.
Chcesz się pobawić mieczami?
To się bawmy.
Matołku,
mogłaś mnie tu zostawić.
Nadal bym żyła.
To przez ciebie umarłam.
Zostaw
moją siostrę
w spokoju.
Chcę odzyskać siostrę.
To zrozumiałe.
Znasz warunek paktu.
Śmierć w zamian za życie.
Chyba stać nas na więcej.
Szlag.
To tylko draśnięcie.
Nie.
Spotkamy się
w piekle,
Asio Reaves.
Liczę na to, suko.
Na waszym miejscu bym się zmyła.
Ty, co tam było?
Zabawy bogaczy.
Strasznie
współczuję ci straty.
Zawiozę cię, gdzie...
A to co?
Co to, do chuja pana?
Jezusie!
Maria.
- Asia.
- Kurwa, jak?
Co się stało?
Trafne pytanie,
bo jeszcze przed chwilą nie żyłaś.
Przerobiłam imię na twoje.
I zabiłam tych pojebańców.
Co wy bredzicie?
Mówiłam ci.
Więcej cię nie zostawię.
Wiecie co?
Nie chcę wiedzieć.
Chuj z tym.
Chuj z tym!
To dokąd?
Jak najdalej stąd.
Ja to bym zjadła śniadanie.
ONI CIĘ ZABIJĄ
Napisy: Jakub Kowalczyk