Coś jest ze mną nie tak.
Mam w sobie pustkę.
Myślałam, że to przez śmierć siostry,
ale to chyba sięga głębiej.
Taka… otchłań.
A może to tylko nuda.
A kuku.
Wpada zlecenie, załatwiam, wracam, tyle.
Serwis sprzątający.
Dziś Malezja, jutro - kto wie.
Myślałam, że muszę rzucić się w wir pracy.
Ale brak mi skupienia, satysfakcji, celu.
A bez celu człowiek jest jak rzeka…
Albo zeschły liść.
Jak zeschły liść w rzece.
Jak uważasz, co- Ej!
Nie słuchasz.
Myślisz o czym innym.
Nieważne.
Nic mi po tobie, i tak tego nie otworzysz.
Cześć.
Pomożesz mi tam wejść?
Nie?
Masz własne problemy.
Nie napisali, jak mam zatrzeć ślady.
Więc będzie hurtowo.
Stać!
Hej.
To twojej mordki domaga się skaner.
Valentina cię przysłała?
Ten ośrodek należy do OXE Group.
- Teraz powiesz, że nie rozumiem.
- Nie rozumiesz.
- Dokonaliśmy przełomu.
- I że dokonaliście przełomu.
- Który może odmienić świat.
- Nie.
- Który może zniszczyć świat.
- Bla, bla.
Valentina nie rozumie, co tu zaszło.
To przez rząd USA i jego śledztwo.
Przez nich musimy to wszystko zniszczyć.
Myślisz, że lubię wykonywać rozkazy?
Robić w kółko to samo?
Nie radzę. Naprawdę odradzam.
Jak zwykle walka o broń.
O rany.
Strzały, unik.
O matko.
Powiedz Valentinie, że to błąd.
Nigdy nie umieją strzelać.
Jak zwykle przypadkowe ofiary.
Próbujesz jeszcze coś powiedzieć.
Projekt Sentry to nie to, co ona myśli.
Ale tracisz już przytomność.
W mordę.
Ta twarz była mi potrzebna.
Okej.
Zadanie… Chwila.
Zadanie wykonane.
Co dalej?
Kongresmenie Barnes,
co pan sądzi
jako świeżo upieczony deputowany?
Nie jestem członkiem komisji,
ale pogłoski o nadużyciach są niepokojące.
Bardzo niepokojące, wręcz alarmujące.
W trosce o dobro obywateli okręgu Brooklyn
zamierzam wyjaśnić tę bolesną kwestię.
Dziękuję.
Zebraliśmy się,
by przesłuchać urzędniczkę państwową
oficjalnie postawioną w stan oskarżenia.
Jeśli komisja uzna ją za winną,
zostanie pozbawiona urzędu i immunitetu.
Proszę podać imię i nazwisko.
Valentina Allegra de Fontaine.
- Pani Fontaine…
- Nie.
„De Fontaine”. „De” ma wielkie znaczenie.
Na przykład pan Anderson
sekretarz obrony, kończy kadencję,
a nie dekadencję.
Panno de Fontaine.
Pełni pani funkcję dyrektorki CIA, tak?
Tak.
Wcześniej była pani prezeską OXE Group?
Zrzekłam się posady po objęciu urzędu.
Pełnię tylko rolę doradcy strategicznego.
To dzięki pani strategicznym poradom
OXE Group stała się właścicielem
sieci centrów badawczych,
gdzie trwają eksperymenty na ludziach
w ramach nielegalnych prób
stworzenia super… osoby.
Mogę zabrać głos?
Tak.
Nie będę się odnosić do tych pomówień.
Wiele wrogich krajów dysponuje
technologią lepszą niż nasza.
Co więcej, poprzedni prezydent
skończył jako
czerwony superpotwór
i omal nie zniszczył miasta.
Na Avengersów nie możemy już liczyć.
Nie mamy już bohaterów.
Dlatego na moje,
na nasze, rządowe barki, spada
obowiązek ochrony obywateli. I…
Pani dyrektor.
Wszystkim moim działaniom,
zarówno w OXE jak i w CIA
przyświeca wyłącznie ten cel.
Przywołuję panią do porządku.
Odcinam się od zarzutów.
To kompletna strata czasu.
Dochodzenie nic nie wykaże,
obojętnie gdzie będziecie węszyć.
Nie ma pani obiekcji,
byśmy kontynuowali śledztwo?
Ależ skąd.
Cholera.
Trzeba zlikwidować to wszystko.
Usunięto już dokumentację…
Zniszcz każdy skrawek dowodu,
za który komisja może mnie
wsadzić do pudła.
Tak jest. Bez pudła.
Co z naszymi tajnymi operacjami?
Udało się zatrzeć ślady?
Ślady zatarte, ale szmata się pali.
Co?
Możesz powiedzieć normalnie?
Jeden z naszych ludzi wysadził
ośrodek w Kuala Lumpur.
Nieważne.
Rozdałaś nowe misje?
Tak. I prawie wszyscy przyjęli.
Gdzie ona jest?
Breżniew.
Pomachać im się nie chce.
Odsuń się.
Odsuń…
Kliknąłem „dostawa pod drzwi”.
Zadenuncjuję cię do komitetu kurierów.
Aleksiej, to ja, otwórz.
Jelena?
Czekaj!
LIMUZYNA RED GUARDIAN
„Na straży melanży”.
Jelena! Miło cię widzieć.
Cześć, tato.
Przepraszam.
Ważna rozmowa.
Ściśle tajna.
Ile to minęło? Rok?
Tak, chyba już z rok.
Masz dużo pracy?
Tak.
Dużo, dużo pracy.
- Ja też.
- Wszystko naraz.
Ochrona.
Limuzyna.
Aż strach, jakie szychy wożę.
Czujesz się spełniony?
Tak.
Totalnie. Albo i bardziej.
I to w Waszyngtonie, ma się ten łeb.
To już chyba Baltimore?
Nie. Dopiero za rogiem.
Ale czemu pytasz?
Co cię sprowadza?
Chcę pogadać o Valentinie.
Okej. Nowa robota.
Red Guardian znów potrzebny.
Nie, chcę to rzucić.
Co?
Spaliłbym miasto,
żeby dla niej pracować.
Mówiłeś, że jesteś spełniony.
Kłamałem. Popatrz. Jestem nikim.
Daj mi jej numer.
- Nie. Aleksiej, przestań.
- Zadzwonię.
Lena!
Lena, co z tobą?
Jesteś mroczna jak Europa Wschodnia.
Zastanawiam się, wiesz…
po co ja to robię?
Po co to wszystko?
Dla sławy i fortuny.
Fortuna to przyjaźń,
miłość i spoko ciuchy.
- Dzięki.
- No, już.
- Nieważne.
- Już. Okej.
Wiesz, kiedy byłem szczęśliwy?
Powiedz.
Jako bohater ojczyzny.
Ratując rodaków.
Jak wiwatowali na moją cześć.
Czcili jak boga.
To najwyższy zaszczyt.
Twoja siostra o tym wiedziała.
Może czas iść w jej ślady.
Po co ci to zdjęcie?
Byłyśmy beznadziejne.
Byłaś szczęśliwa.
Przyrządzę ci coś.
Jestem superżołnierzem w kwiecie wieku.
Może szepnij o mnie słówko Valentinie, co?
Okej, Val, melduję się posłusznie.
Jaką masz dla mnie robotę?
Dziękuję, pani Biełowa. Już się martwiłam.
Ale potem chcę robić coś innego.
Mianowicie?
Coś bardziej medialnego.
Ciekawe.
Jelena w świetle reflektorów?
To mi już nie odpowiada.
Wiesz, że wspieram kobiety.
Ale wykonaj ostatnie zlecenie dla OXE.
Dobrze?
Dobrze.
Chodzi o skarbiec we wnętrzu góry.
Zawiera ważne materiały OXE Group.
Zbuntowana agentka,
urodzona złodziejka,
chce mnie okraść.
Idź za nią i ustal, co chce zabrać.
Wprowadzę twoje dane do systemu.
Dostaniesz pełny dostęp.
Jak ustalisz, co chce ukraść,
możesz ją zlikwidować.
A potem, nie ma sprawy,
załatwię ci legalną posadę.
Prosta sprawa. Jeden cel
i z głowy.
UTAJNIONE
Rozpoznawalny i prosty symbol
Uniwersalne oddziaływanie
Co się dzieje?
Nie jesteś moim celem.
Ale ty moim.
Nie przyszłam po ciebie.
Jesteś wreszcie.
O co chodzi?
I tak nie zrozumiesz.
Nie wchodź mi w drogę.
O rany.
Ona naprawdę nie żyje?
Nie. Cześć. Hej.
Jestem Bob.
Tak, to kajdanki Chitauri.
Wydobyte z gruzów Nowego Jorku po bitwie.
Kupione razem z budynkiem.
Przypominają, że bywa ciężko,
ale dajemy sobie radę.
- Tak.
- Piękne.
Bardzo krzepiące.
Dziękuję.
Cudownie, że pan wpadł.
Bardzo szlachetna ściema.
„Fundacja Obrońców Miasta”.
- Tak.
- Sprytne.
Sprytne?
Kongres i tak uzna cię za winną.
Nie daj mu uciec, dobrze?
- Tak.
- Dziękuję.
Cała ta propaganda trąci desperacją.
Gdybyś naprawdę tak uważał,
nie przyszedłbyś.
Boisz się, bo nic nie znalazłeś.
Absolutnie nic.
Jakby ktoś zniszczył wszystkie dowody.
Albo jakby był niewinny.
Twoje śledztwo zmierza donikąd.
- Mogę prosić?
- Odwróć się.
- Jak miło.
- Dziękuję.
- Bardzo dziękuję.
- Dziękuję uprzejmie.
Co sądzisz?
- Cześć.
- Mel, tak?
Dla ciebie to starożytna historia.
Wg. Kierkegaarda życie rozumie się wstecz.
- Racja.
- Tak?
Nie wiem.
- Ale dobrze brzmi.
- Tak.
Głosił też, że sami tworzymy wartości.
Wiem, kim jesteś i co kombinujesz.
Co kombinuję?
Chcesz mnie przekabacić.
Przeciągnąć na swoją stronę.
Słuchaj.
Wiesz, kim jestem, więc wiesz,
że nie mogłem wybierać pracodawców.
Ty możesz.
Muszę iść popędzić Valentinę.
Co to, śmieć?
Moja wizytówka.
Gdybyś potrzebowała pomocy
lub chciała ujawnić zatajone dowody.
To pa.
Kim jesteś?
Jestem Bob. Mówiłem.
Bob.
Powtarzasz się, Bob.
- Kto cię przysłał?
- Nikt.
Kto mnie miał przysłać?
A was wszystkich przysłali?
Nie wiem, o co tu chodzi.
Męczycie mnie, a zadanie wykonałam.
Moje zadanie to mieć cię na oku.
Od tej chwili nie ruszasz się stąd.
Czyli masz jej pilnować?
Idealna przykrywka, by okraść OXE.
Ja nie kradnę, to ona kradnie.
Dobra.
Wszyscy wykonujemy dla Valentiny
jakieś szemrane robótki.
No to co?
To, że to wszystko to sekrety OXE.
Ale my też.
Jesteśmy obciążającymi ją faktami.
Mów za siebie.
My to dowody, a to jest niszczarka.
Chce nas usunąć.
W tej teorii jest błąd.
Prosimy, oświeć nas.
Proszę. Oto fakty.
Ty masz kryptonim Ghost.
Odrzut T.A.R.C.Z.Y, ścigana w 15 krajach.
Padlina w kącie rozwaliła pół Budapesztu.
- Nie mów tak o niej.
- A ty? Była agentka Czerwonej Sali.
Strach pomyśleć, co masz na sumieniu.
Odezwał się, Kapitan Ameryka z przeceny.
Byłem oficjalnym Kapitanem Ameryką.
Przez około dwie sekundy.
Ale zabiłeś niewinnego człowieka.
- Zgadza się?
- Niewinnego, według kogo?
Jestem byłym żołnierzem,
mam odznaczenia
oraz kochającą rodzinę.
A wy to płatne morderczynie. Jasne?
Jestem tu, żeby was aresztować.
Dzięki. Poprawiłeś nam humor.
Bo już było nerwowo trochę.
Nie wyjdę stąd, nie ukończywszy misji.
Valentina obiecała, że zacznę nowe życie.
Ale o tym obrzępie nie było mowy.
Jak tu wlazłeś?
Nie pamiętam.
Świetnie wybrnąłeś.
Dobra. Zwiążcie się.
- Nie.
- Rany.
Żegnam.
Słyszeliście?
Na zdrowie.
Powiedziała „nie przy mnie”.
- Panie Gary.
- Hej!
Mam plan.
Ja pierniczę, Bucky.
Asystentka się waha.
- Waha?
- Tak.
Fajnie. Ale czemu nie napiszesz SMS-a?
Tu jesteśmy bezpieczni.
Martwy kąt.
Kamery nas nie widzą.
Powoli.
Nie musimy od razu schodzić do podziemia.
Powoli? Nie wiesz, do czego
zdolna jest Valentina.
Musimy się spieszyć.
Asystentka zaczyna pękać.
Bez dowodów Val można zdetronizować
tylko zbierając głosy.
Pomóż mi z tym, a system zrobi resztę.
Ten system, który kończy pracę o 16?
Sytuacja jest pod kontrolą.
Mój zespół szykuje smakowity pakiet.
- Pakiet?
- Tak, Bucky.
Czytaj pakiety.
Już czas?
Wszyscy goście już na miejscu.
A poziom piąty skarbca jest odcięty.
No, to już.
„No to już, czas na ostatni krok”? Czy…
Spal wszystko.
Dobrze.
- Ale… Ale na pewno?
- O, matko.
Hej.
Robota robotą, ale może trochę szacunku?
Właśnie.
Chwila.
Co? Jej się już nie przyda.
A mnie tak.
Co, do cholery?
To nie brzmi jak niszczarka.
Raczej jak piec.
Dwie minuty. I Valentina znów ma czyste
konto.
Tego nie wiesz.
Jest wiele możliwości.
Może to wsparcie dla mnie.
Nie czujesz?
Temperatura się podnosi, i to szybko.
Okej, to piec.
Nie chcę tak skończyć.
A jak chciałbyś skończyć, Bob?
Ty, znikająca.
- Ava.
- Wszystko jedno.
Przejdź przez ścianę i otwórz drzwi.
Już próbowała.
Wiem. Ale my nie próbowaliśmy
wyłączyć zapory dźwiękowej.
Zbudowali ją specjalnie dla niej,
więc musi mieć niezależne zasilanie.
Do roboty.
Czego właściwie szukamy?
Źródła inteligentnych pytań.
Chyba znalazłam.
Rusz się!
Zrobię obejście.
Z lewej!
Można i tak. Oby.
Ruchy!
Myślicie, że wróci?
To było do przewidzenia.
Jelena!
Jelena, chodź!
Co jest?
Spóźnimy się na obiad.
Gdzieś ty nas wyprowadziła?
Ania, tutaj!
Nie.
Przepraszam.
Brawo, Jelena. Ukończyłaś pierwszy test.
Wszystko okej?
Tak, w porządku.
Nie sądziłem, że wrócisz. Dzięki.
Musiałam. Ktoś wyłączył windę.
Miły wieczór. Bardzo przyjemnie było.
Do czego zmierzasz, Mel? Wypluj to. Co?
Chodzi o „gości”.
Uniknęli „gorącego powitania”.
- No nie…
- I…
Możliwe, że połączyli siły przeciw tobie?
Mel. To życiowe kaleki.
Chodząca patologia.
Nie ma chyba grupy ludzi mniej zdolnych
do współpracy niż oni.
- Boże.
- Tak. Jasne.
Tylko że…
- Co?
- Współpracują.
Co…
Kto to jest?
Nie mam pojęcia.
Masz mi go zidentyfikować.
Co on robi w mojej niezdobytej twierdzy?
- Tak jest.
- Wezwij Holta.
Daj mu namiary skarbca.
Niech zbierze jednostkę interwencyjną.
Ta historia ma się skończyć.
Dzwonię.
Holt? Tu Mel. Podaję współrzędne.
Chciałem pomóc i…
On jeden nie wie, co tu robi.
Hej, Bobby.
Nie gadaj do siebie, tylko z nami.
- Dość tego.
- Walker.
Gadaj, do cholery, skąd się tu wziąłeś.
Przysięgam, ocknąłem się tu.
Pobierali mi krew, bo miałem wziąć udział
w testach jakiegoś leku.
I ocknąłem się tu.
W piżamie.
Nie wiem, co jest grane.
Pokaż, gdzie się obudziłeś.
Tam.
Gdzie wszystko się pali.
Świetnie się składa.
Walker, wyluzuj.
Nic nie pamiętasz?
Torba na głowie?
- Igła w kark?
- Nie.
- Duszenie? Paraliż?
To chyba cywil.
Za dużo wie. Jako agent jest do niczego.
Proponuję wrzucić go do tego pieca.
Przepraszam. Ty byłeś Kapitanem Ameryką?
Co cię w tym śmieszy?
Że taki z ciebie złamas.
Wiesz.
To śmieszne.
Ej. Już. No, już!
Porównaliście siusiaczki.
Było fajnie.
Idź stąd.
Bob, chodź.
Tutaj.
- Coś ci zrobił?
- Nie, dobrze jest.
Chyba jednak nie za dobrze.
Mało mnie znasz.
Zawsze taki jestem.
Gadasz do siebie?
Tak.
- Lubisz prowokować?
- Weź…
Facet od początku się mnie czepia.
Rozumiem. On zaczął.
Musimy współpracować, żeby stąd wyleźć.
Idźcie beze mnie. Tak będzie prościej.
Zginiesz tutaj.
Tak. Trudno. Wiesz…
Chyba lepiej, żebym tu został.
Rozumiem. Każdy czasem gorzej się czuje.
Samotność. Znam to. Znam.
Zaczyna nas ciągnąć w ciemność.
Człowiek zaczyna czuć taką…
Otchłań.
Tak. Otchłań.
Jak z nią walczyć?
Spychać w dół. I z buta.
Bardzo dobra rada.
Nie ma za co.
Kończcie tę terapię. Znalazłem wyjście.
Wszyscy jesteśmy sami.
Każdy z nas.
Wyjdźmy razem na powierzchnię.
Potem możesz walczyć z superżołnierzem.
I zginąć. Wali mnie to. Okej?
W porządku.
„Jeśli wniosek nie zostanie oddalony…”
Głupie pakiety.
Ale nudy.
Halo?
Hej. Tu Mel.
Mel. Cześć.
- Zadzwoniłaś.
- Tak.
Jesteś tu nowy, chcę cię wdrożyć.
Wdrożyć?
Jak twoja nowa praca?
Fajna. Super.
To wcale nie historia starożytna.
Byłam w liceum, gdy zjawili się kosmici.
I Avengers.
W liceum?
Ja miałem 90 lat.
Dziwne, że to się skończyło.
Avengersów już nie ma.
Nikt nas nie broni.
Może sami damy radę.
Wystarczy, że złożysz zeznania.
Widzę, że nie znasz mojej szefowej.
Ochronimy cię.
Czyżby?
Mówi to kongresmen, który nie przepchnął
żadnej ustawy, czy Zimowy Żołnierz?
Mel, zrób to dla mnie.
Możesz namierzyć mój telefon, nie?
Tak, ale nie robię już takich rzeczy.
Dziękuję, panie deputowany. Dobranoc.
To co,
nikt nie umie latać?
Wszyscy tylko się biją i strzelają?
Spoko. Ja to załatwię.
Spróbuj jeszcze raz.
Za wysoko to jest.
Może ty pójdź w górę przez ścianę
i zrzuć nam linę?
- Tak.
- To…
Musiałby mnie poprosić ktoś inny.
Poza tym muszę wiedzieć, dokąd iść,
bo mogę zmienić stan skupienia
maks na minutę.
Jak się zgubię, zostanę uwięziona w ziemi.
- Jasne?
- Tylko minutę?
- Zamknij się.
- Co za kaszana.
Mam pomysł.
Prawa.
Lewa.
Kto jest mokry?
Pocę się. Przepraszam.
- Ktoś ma dziwny poślad.
- To nie poślad, to mój strój.
Powinnaś się przebrać.
Wybaczcie.
Moja wina, że podłączyli mnie do maszyny,
która wtłacza mnie w tę klatkę,
żeby moje ciało się nie rozpadło.
Bardzo przepraszam.
W „kto miał gorzej” to ze mną nie wygrasz.
Nie masz szans.
Dziecko wytresowane na zabójcę, dziękuję.
Dzieciom jest łatwiej.
Czyli mam się cieszyć?
Przynajmniej nie wiedziałaś, co robisz.
Dzięki, od razu mi lepiej.
Przestańcie.
Okej. Okej.
Prawa. Rany.
Czemu jęczysz?
Proszę nie jęczeć w godzinach pracy.
Ten nieznany gość
jest z Projektu Sentry.
Z Projektu Sentry nie przeżył nikt, Mel.
Dlatego siedzimy w tym szambie.
Popatrz. Tutaj.
Robert Reynolds odbył testy w Malezji.
Wcześniej miał ciężkie życie.
Jeden z testerów.
Co robił w skarbcu?
Wszystko wskazywało, że nie żyje.
Wrzuciłaś go tam razem z resztą dowodów.
Skoro przeżył procedurę, to znaczy…
Że to może jednak działa.
O rany.
Nieźle. Nie widać już dna.
Nie mówmy o tym. Źle znoszę wysokość.
Chyba widzę drzwi.
- Tak.
- Dobra.
Co dalej?
Jedno z nas musi iść…
przodem.
Wtedy reszta spadnie.
Cholera.
Przepraszam. Nie przemyślałem tego.
Super plan, Bobby.
Zawsze wszystko psuję.
Cholerne buty. Nie wytrzymam długo.
Daj mi swoją pałkę.
- Dosięgnę.
- Co?
- Tak.
- Nie. Zostawisz nas.
Okej.
Obróć nas, jakoś się podczepię.
Nie obrócę nas. Ktoś musi iść pierwszy.
Ogórek, ogórek, ogórek.
Co, do cholery?
Jak nie chce się kichnąć,
trzeba zdezorientować mózg.
- Zawsze krzyczę wtedy „ogórek”.
- Jasne.
Kręci mnie w nosie. Jak kichnę, spadnę.
To paranoja. Mogę nas stąd wyciągnąć.
- Ale muszę iść pierwszy.
- Nie tak.
O, nie.
- Ogórek! Ogórek!
Jazda, daj mi pałkę!
Samolubna świnia.
Nikt nie zginął.
Musiałem ratować siebie,
by uratować was.
Wypadałoby podziękować.
Dasz radę, Bobby?
Nie chciało się chodzić na siłkę, co?
- John?
- Czego?
Pilnujesz go?
Tak. Pilnuję.
Upadek bohatera.
- John.
- Co jest, Olivia?
- Proszę cię.
- Pilnuję. Nic mu nie jest.
Patrzysz w telefon.
Jak ci się nie podoba, sama go pilnuj.
No, już. Już.
Walker.
Co ty wyrabiasz?
Nic mi nie jest.
Spadajmy stąd.
- Potrzebny jest plan.
- Zrobimy tak.
Ty dowodzisz? Jasne.
To jedyne wyjście, więc…
Ja to się chyba poddam.
Czyli każdy na własną rękę.
Czemu masz dowodzić? Prawie nas zabiłeś.
Walczyłem na całym świecie, odbiłem masę
zakładników i poznałem dwóch prezydentów.
Co jeszcze?
Trzy puchary licealnej ligi. Miśki mistrz!
Jak miałam pięć lat,
grałam w piłkę w drużynie
West Chesapeake Valley Thunderbolts.
Sponsorem była Wulkanizacja Shane'a.
Zawsze przegrywałyśmy,
a taka jedna Mindy
zrobiła raz kupę na boisku.
Jeszcze jakieś wspomnienia z dzieciństwa?
Spędziłam młodość w klatce.
Naćpany reklamowałem coś
w stroju kurczaka.
Praca dorywcza.
Fajnie. Plan jest taki.
- Zwabimy ich wybuchem.
- Eksplozja to zawsze kłopot.
Włączą noktowizory.
Atakujesz pierwszy rzut,
ale dopiero jak oślepię pozostałych.
- Mam na ciebie czekać?
- Inaczej się nie uda.
- Fatalny plan.
- Ava, skołuj transport.
A ja?
Trzymasz się za mną.
Do roboty.
Jak to wygląda?
Okopaliśmy się.
Są otoczeni. Mysz się nie wymknie.
Pluton uderzeniowy czeka w gotowości.
Operacja ma być bez ofiar.
Bez ofiar? Nikt mi nie mówił.
Ja ci mówię.
Ale…
Mój plan przewiduje operację z ofiarami.
To zmień plan.
Jest tam ktoś, kto nie może oberwać.
Padnij!
Pluton 4, naprzód.
Bez ofiar.
Za minutę się włączą.
Okej.
Chyba powinienem mieć broń.
Chyba nie.
Będziemy walczyć, tak?
Ja będę. Ty idź za mną.
Na tych badaniach mieli mnie ulepszyć.
Może mógłbym pomóc.
Mówiłeś, że nic nie pamiętasz.
Niewiele. Tyle, że to miało być dla ludzi,
którzy chcą stać się lepszą wersją siebie.
Zaufaj mi, Bob.
Mogę?
Nie bardzo.
Od dziecka miałem takie ataki.
Najpierw taki odlot, potem zjazd,
a potem pamięć się wyłącza.
Ale tym razem mam wrażenie…
Nie wiem, że zrobiłem coś złego.
Każdy z nas ma coś na sumieniu.
To chyba było coś…
Światła!
Czemu nie działają?
Musisz włączyć światła, żeby ich oślepić.
Tyle to i ja wiem.
- Taki był plan.
- Nie pomagasz, Bob.
Daj. Chodź.
Obawiam się, że Walter miał rację.
Nazywa się Walker.
Włącz światła, Jelena.
Wszystko muszę robić sam.
Tango Foxtrot Lima, proszę o raport.
Drugi pluton, naprzód.
- Gdzie on jest?
- Zniknął.
Każdy na własną rękę.
Cholera.
Na ziemię!
- Pomogę.
- Idź za mną.
Bob, zostań!
Koniec. Dość tego.
Czekaj! Pomogę!
- Trzymaj!
- Fajnie. Co mam robić?
Celujesz i strzelasz.
Cholera.
- Przepraszam!
- Trochę wyżej!
- Ale super.
- Nie we mnie!
Nie strzelać! Wstrzymać ogień!
Przestańcie! To ja, John!
- Gdzie byłeś?
- Gdzie byłaś?
Wybuch uszkodził instalację.
Eksplozja to kłopot, mówiłem.
- Nie zaczekałeś.
- Czekałem!
Co się tam dzieje?
Jednak są ofiary?
Okej.
Mamy minutę, nim się pozbierają.
Jeśli zjawa zrobiła, co miała zrobić,
może wyjdziemy z tego cało.
Nie chcę już być niesiony.
Cicho. Jesteś ranny, pamiętasz?
Potrzebny nam samochód.
Gdzie Ava?
Zniknęła, jakżeby inaczej.
Co dalej?
Wskakujcie.
Możesz jechać z tyłu?
- Tak, spoko.
- Tak? Dobrze.
Wróciłaś drugi raz.
Nie było innej drogi.
- To wszystko.
- Okej.
Cholera.
Ja z nimi porozmawiam.
- Matko.
- Zaczyna się.
Identyfikatory.
My z jednostki medycznej.
Wieziemy rannych do szpitala.
Punkt opatrunkowy po stronie północnej.
Punkt to za mało. Opuszczamy bazę.
Nikt nie opuszcza bazy do końca misji.
Żadnych wyjątków.
Identyfikatory.
- Nie.
- Co za mistrz.
Zdjąć hełmy. Okazać identyfikatory.
- Warta!
- Nie wiecie, kim jestem.
Ej!
Tutaj!
Ruchy, ruchy, ruchy!
O, nie. Bob pomaga.
Otworzyć ogień. Wykończyć go. Rozwalić.
- Co ty wyczyniasz?
- To zaszło za…
Przerwać ogień! Przerwać ogień!
Przerwać ogień!
Jedźmy.
Jedziemy. Po to to zrobił.
Co jest…
Czy to…
Mel, nawiąż łączność satelitarną.
Muszę wiedzieć, dokąd się udał.
Chyba już wraca.
- Nie, nie, nie, nie.
- Cholera.
Dzwonię po Ubera.
Jezu.
Dokładnie. Co to było?
To ona.
Ona mu to zrobiła.
Zamieniła go w pocisk ziemia- ziemia.
Masz rację, faktycznie chce nas ukatrupić.
Takie eksperymenty są nieludzkie.
Sama nie wie, co robi.
Właśnie wie.
I zrobi to znów.
Co to?
„Moc tysiąca słońc”.
„Złoty strażnik dobra”.
Ale nazwa.
No, no.
Sentry.
Spoko ten strój.
Co o tym wiesz.
Krążyła plotka,
że OXE jest o krok od jakiegoś odkrycia.
Ale technologia była zbyt radykalna.
Testerzy ginęli.
Rząd się zainteresował,
Val zwinęła biznes.
I kazała sprzątać.
Wracajmy do domu, nim nas zbombardują.
Jeśli jeszcze mamy domy.
Jesteście głodne?
Owoce kaktusa.
Co my tu mamy?
Tamta kobieta…
Znałaś ją?
Tak.
Miała ciężkie życie.
Zabiła masę ludzi, w końcu zabili ją.
Nas też to czeka.
Gówniane życie.
Wiesz…
lepsze takie niż żadne.
Przecież na ciebie czeka
kochająca rodzina.
Tak.
Jak to się robi?
Pracujesz nad tym każdego dnia.
Nigdy się nie poddajesz.
To piękne.
Dziękujemy, doktorze Philu.
Wiesz, że tego programu już nie ma?
Jest. Oglądam go.
Skasowali parę lat temu.
Był niezły, ale zdjęli go z anteny.
Pewnie widziałaś na YouTubie.
W telewizji nie ma.
Nie jest dobrze.
Siedem stacji nadało materiał o wybuchu.
Jedna powiązała skarbiec z OXE.
15 wiadomości od zaniepokojonych
deputowanych naszej partii.
Za rzadko to mówię,
ale to niesamowite,
że nawet w takiej sytuacji
potrafisz załatwić mi dobrą kawę.
Niezwykłe.
Dziękuję.
Czas na zwrot akcji.
Potrzebuję nowej ekipy naukowej.
Mają czekać na miejscu.
W Waszyngtonie?
Nie. W nowej bazie.
Ale odwołaliśmy remont.
Kiedy zamknięto projekt.
Dobrze. Nikt nie będzie nas tam szukał.
Co z Jeleną i innymi?
Na razie nic.
Zniknij ich, Mel.
To ostatnia poszlaka.
Tak jest.
Daj znać, jak diabeł z pudełka
dotrze do Nowego Jorku.
Za wysoki pułap.
Rozpoznanie na 4000 stóp.
Nie znają się.
Za chwilę wyjdą z zasięgu.
Okej, Walker, kumamy. Byłeś w wojsku.
Rozpoznanie na pułapie…
Tam.
To… Co to jest?
O nie.
Ale co?
Jedzie na nas.
- Kto to?
- Nikt.
Nieważne.
- Rany.
- Jelena!
To ja, tatuś!
Nie idź do skarbca!
Valentina cię spali!
Jelena!
Wiozłem De Fontaine z jakiegoś balu.
Ma się te kontakty.
Ale jak usłyszałem współrzędne skarbca,
wróciłem do domu po stalową gablotę
i przyjechałem prosto tutaj.
Wielka ta Ameryka.
Jechałaś kiedyś przez Oklahomę?
Ale płasko.
Aha, nie pijcie z Mega Siorba.
MEGA SIORB
Aleksiej, spałeś ostatnio?
W grobie się wyśpię!
Nie chcę umierać.
Niech ktoś inny prowadzi.
Pan Walker, czyli Kapitan Amerykan 2.0.
Wiele mamy wspólnego.
Też byłem superżołnierzem rządu.
W Rosji.
Tylko że Walker na ogół wie, co robi.
I Ghost. Czarownica.
Znika. Zjawia się.
Jak się zjawiasz,
masz wszystko na miejscu?
Najlepiej nie zwracać na niego uwagi.
Masz imponujących kolegów.
To nie są moi koledzy.
Tylko przygodni zwyrodnialcy.
Tak czy owak, masz w sobie więcej światła.
Jednym słowem,
drużyna antybohaterów.
- Thunderbolts do boju.
- Co?
- Jelena…
- Rany.
Nazwałaś ich na cześć drużyny?
Matko.
The West Chesapeake Valley Thunderbolts.
Sponsorowana przez „Elitarne RTV Dymitra”.
Nie, nie.
Przegrały wszystkie mecze,
ale Jelena to uwielbiała.
- Jedna zrobiła kupę na meczu.
- Nie. To nie…
Szaleństwo. Wrzeszczałem na sędziego.
Sponsorem była „Wulkanizacja Shane'a”.
- Shane'a?
- Tak.
Skąd tu nagle Shane?
- Tak było.
- Nie miał kasy.
- Nie! Shane? Chyba żart.
Serio musisz się przespać.
A co z tym Bobem? Jaki następny ruch?
Na razie żaden.
Musimy uciec i się ukryć.
Najlepiej się rozdzielić.
Niedaleko jest lotnisko.
- Tam się rozstaniemy.
- Rozstaniemy? Nie, nie.
Może wy tego nie widzicie,
ale ja siedzę w tym od lat.
No co ty?
Ta ekipa może wejść
na szczyt skały chwały.
Zapalić światło walki w mrocznym pokoju.
Znaleźć się na paczkach płatków Wheaties,
- w których są takie małe figurki…
- Nie.
To nie zebranie działu marketingu.
Valentina nas ściga i nie mamy szans.
Rozumiesz?
- A skąd.
- To ty nie rozumiesz.
Valentina chce napuścić na nas
tego swojego Sentry?
Żeby nas wykończył?
Musicie się jej postawić.
Ty z ekipą.
Dogania nas jakiś konwój.
- Depnij trochę.
- Aye, aye, kapitanie.
LIMUZYNA RED GUARDIAN
NA STRAŻY MELANŻY
83 KM
To już?
- Możesz przyspieszać.
- Robię, co mogę.
Trochę szybciej.
Aleksiej!
- Aleksiej!
- Spokojnie!
Bez nerwów. Jest kuloodporny.
Odpalam systemy obronne.
Co jest?
O matko.
Nie tak miało być.
Dawaj.
Kogo ty wozisz?
Walker, tarcza!
Mówiłeś, że jest kuloodporny!
- Nie wszędzie.
- Rany boskie!
Najłatwiej krytykować!
Czas sięgnąć do barku.
Ghost, dawaj flaszkę.
To niezbyt dobry moment.
Wódka! Teraz!
Rany, akurat teraz?
Co z tobą nie tak?
Nie, nie, nie!
A odwal ty się.
Nie.
Zaraz wracam. Mam nadzieję.
Jelena! Co ty robisz? To na nic!
Co?
To Bucky!
Zimowy Żołnierz.
To ja rozumiem!
Tak!
O żeż…
Panie deputowany!
Czemu nagle zwołano posiedzenie komisji?
Otrzymałem z zaufanego źródła informację,
że na jaw wyszły nowe, smakowite dowody.
Usunięcie z urzędu to tylko przystawka.
Szykujemy już celę dla pani Fontaine.
Komisja zbiera się dziś wieczorem.
Sprawa jest poważna.
Laboratorium w gotowości?
Tak, ale remont jeszcze trwa.
Okej. Po kolei.
Witaj w Watchtower.
Coś stało się w Malezji.
Czytałaś akta?
Mania wielkości, depresja.
Niestabilna osobowość plus modyfikacje…
Ci ludzie mieli być tylko testerami.
To nie materiał na wybrańca.
Tchnę matczyną troską?
Tchniesz.
Hej. Jak się czujesz, Robercie?
Wygodnie ci?
Tak.
Jestem Valentina Allegra de Fontaine.
O nie. To ty chciałaś nas zabić.
Pozwolisz, że wyjaśnię?
Tak.
Zgłosiłeś się na badania, których celem,
zgodnie z ogłoszeniem,
było ulepszenie człowieka.
Nie wszyscy mogli udźwignąć taki ciężar.
Co się stało z Jeleną?
Z Jeleną?
Wpadłeś w złe towarzystwo.
To przestępcy. Okropni ludzie.
Nie. Pomogli mi.
Zapomnijmy o nich i skupmy się na tobie.
Na tym, jaki jesteś doskonały.
Doskonały?
Zawsze miałeś się za ofiarę.
Ale przezwyciężyłeś to.
Pojechałeś do Malezji.
Byłeś zagubiony. Szukałeś czegoś.
Znalazłeś mnie.
Skąd to wiesz?
Wiem o tobie wszystko.
O chorobie umysłowej twojej matki.
O nałogu i zatargach z prawem.
Wiem nawet, że ojciec…
Dość! Nie. Tego nie wolno ci wiedzieć.
Robercie, wiem wszystko.
A i tak wybieram ciebie.
Czy nie tego chcesz?
Być akceptowanym? Wybranym?
Inni tego nie widzą,
ale ja tak.
Może to twoja przeszłość sprawia,
że jesteś idealny.
Bądź cicho, Valentina.
Bądź cicho, cokolwiek usłyszysz.
Obiecujesz?
Zrobiłam coś nie tak?
Jakiś pan pytał, gdzie mieszkamy.
To twój przyjaciel, więc mu powiedziałam.
Były przyjaciel.
Miałaś nikomu nie mówić.
Tak. Przepraszam.
Nic nie szkodzi. Schowaj się.
Wiesz…
Od dawna działam w tej branży.
Zawsze jest ktoś taki. Bystry i bezczelny.
Głodny pies łasy na kości.
Chodźmy na drinka.
Myślisz, że się wywiniesz.
Nie martw się. Zajmę się Valentiną.
Przepraszam cię na chwilę.
Nie. Dobrze. Czekaj.
Już to kontroluję.
Świetnie.
Rano ściągniemy tu prasę.
Czas zaprezentować moje dzieło.
Val, jeśli podasz serum komuś jak
Steve Rogers,
zostanie Kapitanem Ameryką.
Ale jeśli podasz je komuś zaburzonemu,
to kto wie, co z tego będzie?
Po to są zabezpieczenia.
On ma wyłącznik, nie?
Miał, ale wyrzuciłaś go razem z resztą.
To zróbcie nowy.
Nie obchodzi mnie, kim był ten gość.
Interesuje mnie, kim może się stać.
Zwołaj konferencję, to rozkaz.
Nie, nie, nie!
Akurat jak dorobiłem się ekipy.
Panie Żołnierz, to gruby błąd.
Powiesz to komisji.
Jakiej komisji?
Będziecie zeznawać przeciwko Valentinie.
Już dla niej nie pracujemy.
Próbowała nas zabić.
Kazała nam niszczyć dowody,
a tak naprawdę chciała nas wykończyć.
A potem zjawił się Bob.
Tak. Bob.
W skarbcu był człowiek.
Coś z nim zrobiła.
Projekt Sentry.
Wystrzelił w niebo. I wybuchł.
A potem wrąbał się w górę.
Zginął, nie zginął…
Jasne. Jest bardzo straszny.
- Co za cham.
- Okej.
„Kongresmenie Barnes”.
Dobra, Walker.
Co to znaczy?
To znaczy, że mnie znasz, Bucky.
Więc daruj sobie te gierki i posłuchaj.
Tak, znam cię, John.
Sam sobie pościeliłeś.
To przykre, że Olivia zabrała ci syna,
ale sam jesteś sobie winien.
Bucky, tu żadna komisja nie pomoże.
W ogóle rząd nie da rady. To wielkie…
Zagrożenie. Rozumiem.
„Bob”, czyli „Sentry”. Umie latać.
A wy bohatersko polujecie na Val.
- Mam w to wierzyć?
- Nie polowaliśmy razem.
Chcieliśmy tylko dotrzeć do domu.
To żałosne.
Właśnie. Powtarzam im to.
- Zamknij się.
- Ty się zamknij.
Samolot będzie za 6 minut.
- Będziesz cicho?
- Tak?
Bucky, pomóż.
Co jest?
Val totalnie odwaliło.
Projekt Sentry to wielkie zagrożenie.
Projekt Sentry?
Władza uderzyła jej do głowy.
A ten gość…
jest jakiś niestabilny.
- Jaki gość?
- Bob.
Bob?
Bob!
Stary wieżowiec Avengers.
Jutro konferencja prasowa.
Ktoś musi coś zrobić.
Muszę kończyć. Ale zjaw się, proszę.
Weź kogoś. Kogo się da.
Bob.
- Bob.
- Ile można?
Wiem.
Marnie to wygląda, Bucky.
Co ty robisz?
Uwalniam was. Jedziecie ze mną.
Po co?
Dla chwały.
Znacie Valentinę.
Dysponuje tym czymś.
Będą ofiary. Muszę ją powstrzymać.
A wy mi pomożecie.
Jak to, my?
A co, jesteście już umówieni?
Bucky, nie nadajemy się.
Wiem, jak to jest.
Przed przeszłością nie ma ucieczki.
Wcześniej czy później cię dopadnie.
Jeśli czegoś z tym nie zrobicie,
nigdy nie zaznacie spokoju.
Zatrzymać Val, uwolnić Boba.
Chętnie.
Tak.
To już.
Tak!
Sądziłaś, że jaka to będzie praca?
Liczyłam, że przyniesie dobre efekty.
„Dobre”.
Dobre rady. Dobre sobie.
Chcesz być dobra?
Czy chcesz zmienić świat?
Nie da się tego połączyć?
Myślałam, że też chcesz zmieniać
świat na lepsze.
Mel, prawość bez władzy
to tylko opinia.
Wpaja się nam od dziecka,
że są dobrzy i źli.
A z czasem zdajesz sobie sprawę,
że są tylko źli i gorsi.
Nic poza tym.
Daj znać, jak nabierzesz rozumu.
Nie umiem.
- Spokojnie. Jeszcze raz.
- Dobrze.
Skup się.
Wierzę w ciebie.
Ja tak mogę?
Możesz wszystko.
Ludzie myślą, że cię znają.
Widzą w tobie „Boba”.
Litują się nad Bobem.
Ja jedna znam twój potencjał, Robercie.
Jest nieograniczony.
Gotów na następną lekcję?
I mam te takie pipki Czarnej Wdowy.
- A w lewej…
- Pamiętam.
I jeszcze Glocka 19.
Czterdziestka piątka z długą lufą.
- Ale wielki.
- Tak, jest…
Długi.
- No.
- Tak, tak, tak.
- Dość długi.
- Ogromny.
A ten twój czepek?
Czepek? W sensie, hełm?
Jak zwał, tak zwał.
Jest spoko. Podoba się wam?
A tobie się podoba?
- Tak, uważam, że jest fajny.
- To najważniejsze.
Jakie superserum dostałeś?
Nie wiem. Standardowe. Hydry.
Hydry?
- Bajeranckie.
- Tak.
Mnie dali ruską podróbę. Ale też działa.
- Jesteśmy tacy sami.
- No…
Znaczy, różni, ale tacy sami.
Możemy dowodzić razem.
Dość różni.
Jak się zmęczysz, mogę prowadzić.
Nie męczę się.
Mówię w przenośni. Nie chcę prowadzić.
Daleko jeszcze?
- Już prawie!
- Prawie!
Panie Żołnierz, jaki jest plan?
Plan?
Tak.
Rozwal go!
Jazda!
Dobry plan.
Ludzie, dopiero co wstawiłam tę ścianę.
Drzwi są otwarte. Chodźcie.
W głowie się nie mieści,
ile tytanicznych walk
stoczono w tym właśnie miejscu.
Mam to gdzieś.
Lokal tani nie był,
ale dobrze się kojarzy.
To koniec, Valentina.
Już po tobie.
Kongresmen Barnes.
Nie wróżyłam panu wielkiej kariery,
ale mniej niż pół kadencji?
Auć.
Idziesz z nami, Val.
Nie licz na to.
Kapitanie Ameryko dla dzieci i młodzieży.
Walker.
Miło cię widzieć, Ava.
Jelena. Wyglądasz strasznie.
Na pewno jesteś gotowa do pracy w mediach?
Wal się, Val. Gdzie Bob?
Ale z was dzielne misie.
Ja chciałam, żebyście się wymordowali,
a zamiast tego utworzyliście
zgraną paczkę.
Co to za krasnal ogrodowy?
Aleksiej Szostakow.
Red Guardian.
Co?
- Gdzie Mel?
- Mel?
Mel. Tak.
Przechodzi kryzys wiary.
Ale jeszcze zdążyła was tu zwabić.
Nie jestem sama.
Robercie?
O rany.
To Bob?
Trochę się zmienił.
Mam zaszczyt przedstawić:
proszę państwa, oto Sentry.
Cześć.
Fajna ksywa.
Wszechmocny. Niezwyciężony.
Silniejszy niż wszyscy Avengersi razem.
Już wkrótce największy bohater ludzkości.
Ufarbowałeś włosy?
Tak. To…
To mój pomysł.
Ludzie kochają klasycznych bohaterów.
Dobra, ktoś musi spytać. Jaki masz plan?
Jeszcze tego nie rozgryzłeś, Bucky?
Jeju.
Ale za to jesteś ładny.
Nie skrzywdzisz obywateli.
Nie.
Obywateli nie.
Skrzywdzę was.
Prasa już tu jedzie.
Na ich oczach wszechmocny Sentry
rozgromi bandę zbuntowanych agentów
i otworzy nową erę,
w której to ja będę decydować,
jak chronić Amerykanów
i to bez niczyjej kontroli.
Jestem nieodwoływalna.
Nie dopuścimy do tego.
Sentry, zlikwiduj tych przestępców.
Nie chcę robić wam krzywdy.
Może się poddajcie?
Nie rób tego, Bobek.
Mów mi Sentry.
Daj spokój. Nie musisz jej słuchać.
Uważają, że nie jesteś dość dobry.
- To nieprawda.
- Pamiętasz?
Bob, zaufaj mi. Znam cię.
Szczerze mówiąc, nie sądzę.
Dość gadania!
Nikt nie fika drużynie
West Chesapeake Valley Thunderbolts!
Thunderbolts?
Hej. Nie, nie, nie! Nie!
Czekaj!
Bob, nie!
Aleksiej, czekaj!
Przestań, Bob.
Cieszę się, że obejrzeliście ten zwiastun
waszego końca.
Ekipy telewizyjne już się zbierają.
Wykończ ich, Robercie.
Wykończyć?
Nie.
Jak to?
Nie są groźni, po co ich zabijać?
Musisz robić, co ci każę, Robercie.
Czemu?
„Czemu”?
Potrzebny jest nowy plan.
Koniec z planami.
To coś jest za silne.
Trzeba się przegrupować i zastanowić.
- Musimy go powstrzymać.
- Nie przegrupujemy się.
- Bo nie jesteśmy oddziałem.
- Jasne, że tak.
Jesteśmy Thunderbolts.
Nie wiem, co to znaczy.
Nazwa drużyny piłkarskiej.
- Chodźmy to gdzieś omówić.
- Co tu omawiać?
Przegrupujemy się i kontratakujemy.
- Zepsuł mi tarczę.
- Jest groźny.
O rany, przestańcie.
Nie ma żadnego „my”, żadnych „nas”.
Bob się przepoczwarzył
i nikt z was nic z tym nie zrobił.
A ty co zrobiłaś?
Dostałaś gorszy łomot ode mnie.
Tak. Jestem beznadziejna. Do niczego.
Jak my wszyscy.
Ava, nie jesteś bohaterką.
Nie jesteś nawet fajna.
Suka.
Widzisz?
Poczekaj, umniczka.
Nie jestem twoją umniczką.
Rok się do mnie nie odezwałeś.
Zejdź z niego.
- Nagle jesteś miły?
- Teraz mi się dostanie?
Ty wiesz, jaki z ciebie śmieć. Od rodziny.
Rany.
Jesteśmy przegrywami.
I przegraliśmy.
Jelena!
To musi być układ partnerski.
Jak z tą fryzurą. Chcę mieć prawo głosu.
Nie słuchaj tych idiotów. Do twarzy ci.
Tak? Nie wiem. Podobało mi się,
ale mam wątpliwości.
- Starczy o tych włosach.
- Nie chodzi tylko o nie.
Temat wciąż powraca.
Nie, reszta też. Mój strój. Nazwa. Misje.
Bo…
czemu…
czemu bóg ma kogoś słuchać?
Z tym bogiem to trochę przesadziłeś.
Nie. Sama mówiłaś, że jestem wszechmocny
i silniejszy od Avengersów,
wśród których był bóg więc…
Zaczynam podejrzewać,
że nie wiesz, kim jestem.
Cholera jasna.
Do czego jestem zdolny.
Może muszę ci pokazać.
To takie irytujące.
Chciałaś mnie zaatakować,
tak jak tamci.
Nie boję się ciebie, Robercie.
Nie Roberta powinnaś się bać.
Zuch dziewczyna.
Nabrałaś rozumu.
Chodź. Pomóż mi wstać.
Chcę podwyżki.
Zasłużyłaś. Wezwij ekipę sprzątającą.
I powiedz Holtowi, że pora
załatwić tamte łajzy na amen.
Jelena!
- Maleńka.
- Zostaw mnie.
Nie.
To mnie goń.
Będę gonił, od tego jest rodzina.
Rany, przestań.
Gdyby ci na mnie zależało, zadzwoniłbyś.
Straciłam siostrę na zawsze.
A ty zniknąłeś.
Przepraszam.
Nie wiem, jak się to robi.
Nie jestem w tym dobry.
Nie wiedziałem, że tęsknisz.
Tęskniłam.
Teraz to widzę.
Trochę późno, ale jestem.
Tato, jestem taka samotna.
Nie mam nic.
Siedzę i patrzę w telefon
i myślę o okropnościach, które zrobiłam.
Potem idę do pracy. Potem piję.
Potem wracam do pustego domu.
Siedzę i myślę o okropnościach,
które zrobiłam.
- W kółko.
- Jelena, przestań.
- Wariuję.
- Każdy czegoś żałuje.
Ale ja mam tego tyle.
Mój pierwszy test dla Czerwonej Sali.
Ania. Jeszcze dziecko.
- Była taka mała.
- Ty też.
Wiem.
To były mroczne czasy.
Bardzo mroczne.
Ale wcześniej byłaś taka niezwykła.
Wiesz?
Wchodziłaś do pokoju i robiło się jasno.
Było w tobie tyle radości.
Nie pamiętam tego uczucia.
Byłaś dobra.
Wiesz, czemu chciałaś stać na bramce?
Bo nie chciało mi się biegać.
Nie.
Może dlatego też, ale powiedziałaś:
„chcę, żeby reszta mogła na mnie liczyć,
gdy popełnią błąd”.
Ta Lena wciąż w tobie jest.
Wciąż ją widzę.
Ja nie.
Jesteś sama. Widzisz tylko to, co złe.
Kiedy na ciebie patrzę, nie widzę błędów.
Jesteśmy sobie potrzebni.
To mi dobrze zrobiło.
- Val?
- Tak?
Ekipa sprzątająca mówi, że nie ma ciała.
Co?
Nie wiem, co to jest.
Ale wygląda to źle.
Nie macie dość walki?
Pomogę wam.
Holt, widzisz to?
Czy to…
O nie.
Już czas.
Za mną!
Szybko!
Tato!
WIADOMOŚCI
Chodź. Musisz… Musisz…
Mamo?
Nic ci nie grozi, maleńka.
Wszyscy znacie prawdę.
Przed pustką nie ma ucieczki.
Mroczna strona Boba też ma supermoce.
- Zgońcie ludzi z ulicy.
- Szybko. Idziemy.
Jazda! Ruchy!
Wszyscy za mną! Chodźcie!
Już, do środka!
Wszyscy, raz, dwa!
Szybko. Wchodźcie.
Jelena!
- Chodźcie.
- Szybko!
Jelena, co robisz?
Jest, jak mówiłaś.
Wszyscy jesteśmy sami.
Każdy z nas.
Czekaj!
Jelena!
- Nie, nie, nie! Nie! Nie, nie!
- Hej, chodź.
Jelena!
Jelena, chodź!
Spóźnimy się na obiad.
Gdzieś ty nas wyprowadziła?
Ania, tu jestem!
Przepraszam.
Bob!
Jelena!
Nie. Nie.
Nie, nie, nie!
Nie! Nie, nie, nie! Nie!
Już za późno, kochana.
Jelena!
Bob!
Bob! Nie mamy na to czasu.
Stop!
Tu jesteś.
- Wchodzę tam.
- I co dalej?
Skoro tam weszła, miała powód.
A może nie żyje?
A jeśli nie da się wyjść?
Ona żyje.
Skąd wiesz?
Czekaj. Ona ma rację.
Wtedy, w skarbcu, coś widziałem.
Przeniosło mnie gdzieś. Nie wiem…
Co widziałeś?
Dość tego, Bob.
Wystarczy.
Jelena?
Cześć.
Hej.
Chcę tylko porozmawiać.
O czym?
O tym, o czym gadaliśmy w skarbcu.
Cześć.
Co nowego?
Nic. Poza tym, że Nowy Jork zamienił się
w skrzyżowanie sali tortur z izbą pamięci.
Pierwszy raz coś takiego widzę, a ty?
Nie wiem, czego ode mnie chcesz.
Żebyś przestał.
To nie ja.
To ona.
Otchłań.
Miewam dobre dni.
Czuję się wtedy niepokonany.
Ale mam też wiele złych,
kiedy przypominam sobie, że nic…
Nic nie ma znaczenia.
Chcesz siedzieć i dać jej się panoszyć?
Walczyć się z nią nie da.
A tutaj jest całkiem nieźle.
Inne pokoje są gorsze.
Tak, cicho tu i przyjemnie.
Co?
Obrażają mnie we własnym domu!
Nie zwracaj uwagi. To zaraz się skończy.
Powtórz to! Powtórz!
- Przepraszam.
- Jeszcze raz.
Nie dotykaj jej.
Odezwał się.
- Bob, siedź cicho.
- Nie.
Mój syn, bohater.
- I co zrobisz? Jesteś bohaterem?
- Bob. Siadaj.
Tylko pogarszasz sprawę.
Zawsze pogarszasz.
Współczuję ci.
Nie, spoko.
Nie miałam wtedy racji.
Nie zdepcze się otchłani.
Sam jej nie pokonasz.
Nie można tego tłumić.
Trzeba się otworzyć.
Nawet jeśli pustka wtedy nie znika,
to, wierz mi, łatwiej ją znieść.
Skąd wiesz?
Bo już to przeszłam.
Razem znajdziemy wyjście.
Chcesz spróbować się wydostać?
Dobrze.
Uwaga!
Kto to robi?
Chyba ja.
Trzeba się przyzwyczaić.
Tu nie ma śmierci.
Ale boli coraz bardziej.
Pierzyna szatana!
Lena.
Przyszliście po nas.
Co widzieliście? Wszystko okej?
Tak, świetnie.
Mam fajną przeszłość, więc spoko.
Co za pokręcone miejsce.
Jesteśmy razem.
Tylko to się liczy.
Dzięki. Naprawdę.
Nie ma sprawy.
Ku chwale Wulkanizacji Shane'a.
To nie był Shane.
Dobra, jak się stąd wydostać?
O ile wiem, wszędzie są tylko te pokoje.
Ale ten jest najprzyjemniejszy,
a inne o wiele gorsze?
Tak.
Prowadź do najgorszego.
Dokąd to, Robert?
Miły gość.
Najdziwniejsza misja, jaką widziałem.
- Tędy!
- Jazda!
Ruchy!
OBLIGACJE
O nie.
Bob, jak jeszcze raz mnie walniesz…
Byłem naćpany!
Tędy!
Chodźcie.
Znam skądś to miejsce.
Tu wszystko się zaczęło.
Szwendałem się
po Azji Południowo-Wschodniej
w poszukiwaniu sensu,
albo chociaż dragów.
Spotkałem takiego gościa.
Powiedział mi o testach medycznych.
Eksperymentalny lek, który daje siłę.
Uznałem, że to cud.
Wreszcie pokażę wszystkim, że…
Że jestem…
kimś.
I popatrz, co narobiłeś.
Co gorsza, myślałeś,
że możesz być czymś więcej niż
nic.
Wychodzimy.
Nie.
Przestań.
Zostaw ich.
Myślisz, że im na tobie zależy?
Nie liczysz się.
Dla nikogo.
To nieprawda.
Nie!
Nie rób jej krzywdy.
Robert bohater.
Jestem od ciebie silniejszy.
Zobaczymy.
Wstawaj, Bobby.
Myślałeś, że będziesz kimś ważnym?
Ocalisz ludzkość?
Nawet siebie nie ocalisz.
Już zawsze będziemy sami.
To wszystko?
To jakieś dziwne.
Bob, przestań!
On właśnie tego chce!
Jestem.
Zawsze będziemy sami.
To ja. Nie jesteś sam.
Chodź.
Skarbie.
Dałeś tam czadu, Bob.
Dzięki, Walker.
Chwila, gdzie?
Co się stało?
Mam małe zaćmienie.
Okej. Ty na serio?
W porządku?
Wszystko dobrze.
Proszę mnie ewakuować.
Co? Nie, nie mam wsparcia.
Potrzebuję pomocy.
Idę ją zabić.
Czekaj. Chwila. A co, jak odzyska pamięć?
- Idziemy.
- Ja też?
Tak. Odtąd trzymamy się razem.
Fajnie.
Nie zabijemy jej. Aresztujemy.
Nie zabijemy.
To może połamię jej kości.
Ja bym ją zabiła.
Może jak odzyska pamięć,
naprawi tarczę.
- Chociaż nogi.
- Okej, słuchajcie.
Będziesz ją wlókł.
Wszyscy jesteśmy zdenerwowani.
- Ja też. Rozumiem.
- Cześć.
Dajcie mi chwilę.
Jesteśmy na żywo?
Świetnie.
Od lat pracuję
nad nowymi metodami ochrony.
Dziś obywatele USA jej potrzebowali
i dzięki mojej pracy, dostali ją.
Panie i panowie,
oto…
nowi Avengers.
Mamy cię w garści.
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
AVENGERS?
„NIE MOI AVANGERS”
ŚWIAT WSTRZYMAŁ ODDECH
CO DALEJ?
JESTEM NA NIE!
SERIO?
NOWI ZNACZY LEPSI?
DLA MNIE OK
GOTOWI DO AKCJI?
KIM JEST BOB?
ZAGADKOWY CZŁONEK AVENGERS
WIELKA NADZIEJA CZY KUPA ŚMIECHU
ŚWIAT ZATKAŁO
DAMY RADĘ?
CO DALEJ?
NOWI AVENGERS
Szeroka oferta, co?
Trudno wybrać.
O, płatki Wheaties.
Prażone, pełnoziarniste, z witaminami.
Dają energię. Dobre dla dzieci.
Okej.
Dzięki.
Nie ma za co.
Jestem na pudełku.
14 MIESIĘCY POŹNIEJ
Avengers to my. Rząd tak powiedział.
Co Sam Wilson do tego ma?
Ma tarczę.
- Ja też mam.
- Nie masz.
- Mam.
- Tylko kiepską.
Właśnie, że świetną.
Jeśli zmontuje ekipę
i też nazwie ją Avengers,
to dalej nimi będziemy?
To pytanie stawiają też internauci.
Sądząc po memach, jakie krążą,
odpowiedź brzmi nie.
- Miałeś z nim pogadać.
- Gadałem.
- I?
- Słabo to poszło.
Do czego są te guziki?
Czemu nie podpisali?
Wiesz, że chce zastrzec nazwę?
- Tak?
- Stracimy wiarygodność.
Której za bardzo nie mamy.
Jest problem z korytarzem,
a nam się nic nie mówi.
Problem z korytarzem, co ty gadasz?
W tym budynku jest ich milion.
- Co?
- Korytarz czasoprzestrzenny.
Czasoprzestrzenny.
Analiza zagrożeń. Pełny raport.
Wykonuję analizę zagrożeń.
Cześć, drużyna.
Coś ty na siebie włożył?
Słyszałem o Samie Wilsonie.
Jest tępy jak młot. Ale ja mam
umysł ostry jak sierp. I pomysł.
Avengerz.
Przez „Z”. Zero praw autorskich.
- Nie.
- Zobaczcie, jaki milutki.
Jak pupka foczki.
Chcecie pomacać?
Nie chcę macać twojej pupki.
- Dla ciebie też mam.
- Nie chcę.
Mam też dla ciebie. Dla ciebie.
I dla ciebie.
I dla Boba, co udaje, że czyta.
Wszystkie takie same.
Tak trzeba w drużynie!
- Obiekt na orbicie.
- Poproś o obraz z satelity.
- Daj obraz z satelity.
- I odpal…
Sama wiem. Przygotuj odrzutowiec.
Odrzutowiec niepotrzebny,
jak się ma Sentry, co lata.
Wiem, przykro mi.
Sentry oznaczałby też moje,
wiecie, drugie oblicze.
Za to pozmywałem.
Zresztą co,
chciałeś polecieć na Bobie?
Tak. Wyobraź sobie:
Red Guardian na Sentry
przebija chmury.
Dlatego właśnie jesteśmy przez „Z”.
Obraz satelitarny.
Statek z innego wymiaru w atmosferze.
Z innego wymiaru? Co to znaczy?
Fajny.
NOWI AVENGERS I BOB POWRÓCĄ
Kuba Wecsile