Przestań.
Przestań!
Zapnij ten pieprzony pas!
Możesz poruszyć lekko dłońmi?
A teraz unieś trochę ręce.
Proszę obserwować
wszelkie objawy neurologiczne
związane z motoryką,
koordynacją i wymową.
Zresztą, sam pan wie.
Płytka nie będzie
jej się przemieszczać w głowie?
Nie.
Chyba że przy bardzo
silnym wstrząsie.
Jest bardzo trwała,
tytanowa.
Odwal się, gnoju!
Proszę nie dotykać, chyba że oczami.
Alexio!
Zrobimy sobie selfie?
Jestem Justine.
Aua! Nie ruszaj się!
Zostaw, ja to zrobię.
Powiedz chociaż, jak masz na imię.
To ci piszczy na bramce?
Nie, miałabym świecić cyckami
przed każdym wejściem do samolotu?
Boli?
Zupełnie nie.
- Ej, my tu czekamy!
- Nie widzisz, że coś robimy?
- Mówiłaś, że nie boli.
- Wszystko boli, jak się pociągnie!
Alexio, proszę o autograf!
Dziękuję!
Wystarczy.
Alexio!
Alexio, proszę! Tylko autograf.
Wybacz, ale czekałem
na ciebie trzy godziny...
Spotkaliśmy się już na targach
żeglarskich w Marsylii. Pamiętasz?
Nie, przykro mi. Dobranoc!
Poczekaj!
Buziak na pożegnanie?
Przepraszam,
chciałem ci powiedzieć...
Chyba się w tobie zakochałem.
Pewnie masz mnie za wariata.
Na pewno tego nie odwzajemniasz.
Ale może moglibyśmy się zaprzyjaźnić,
a potem zobaczymy.
Co o tym myślisz?
Wracamy do sprawy Adriena Legranda.
Dokładnie dziesięć lat
od zaginięcia chłopca
w regionie paryskim,
nadal nie wiemy, co się wydarzyło.
Ze względu na brak
nowych śladów, prokuratura
ogłosiła zamknięcie śledztwa.
Trwa udręka rodziny,
która wobec braku ciała...
...ogień został opanowany,
ale szkody są znaczne.
Obozowisko poszło z dymem,
a kilka domów na skraju lasu
zostało zniszczonych.
Fala paniki zalała południe kraju
po tym, jak w ten czwartek koło
Martigue znaleziono kolejne zwłoki.
Mężczyzna, lat 47,
to czwarta ofiara od początku roku.
W podobnych
okolicznościach zamordowano
dwóch innych mężczyzn
i jedną kobietę.
Prefekt policji wzywa
mieszkańców do zachowania spokoju
i zwiększa liczbę
funkcjonariuszy w terenie.
Na razie nie mówi się
o seryjnym mordercy,
ale apele o zgłaszanie się świadków
mogą posunąć śledztwo do przodu.
Policja otrzymała już
wiele telefonów z całej Francji...
- Wszystko dobrze?
- Boli mnie brzuch.
- Masz okres?
- Nie zawsze mam okres.
Radź sobie.
Poproś ojca, żeby cię zbadał.
- Nic nie czuję.
- Nie, zobacz.
Pierwszy raz jesteś z dziewczyną?
Możesz przejść dalej.
Co ty odpierdalasz?
Kurwa, przestań, to boli!
Nic się nie stało.
Idziesz?
Poważnie?!
Kurwa!
Co się dzieje?
Powiedz!
No i co pokazuje?
Niesamowite,
że wcześniej tego nie poczułaś.
Co chcesz z tym zrobić?
Romain! Co się dzieje?
Dzwoń na policję! Dzwoń!
Przepraszam, toaleta jest zajęta?
Ile was tu jest?
Jak to?
Jest Cricri, Romu,
Juju i ja.
- A co, ktoś jeszcze przyjdzie?
- Nie sądzę.
Jestem Alex.
Jérôme. Dla przyjaciół Jupi.
Z kim przyszłaś?
Źle się czujesz?
Jestem wykończona.
Pożyczyć ci moje łóżko?
Hej, przystanek końcowy.
Dalej nie jadę.
Może chociaż kawałeczek?
ADRIEN LEGRAND,
POSTARZONY DO WIEKU 17 LAT.
MARIE-SOPHIE LINIÈRES,
POSTARZONA DO WIEKU 25 LAT.
OSOBA POSZUKIWANA LISTEM GOŃCZYM
ZAGINIONY
Kurwa...
Cholera.
Kurwa!
Próbowaliśmy sprowadzić matkę.
Nie ma matki.
Nie wiem, gdzie jest.
Szukamy jej.
W porządku?
Nie musi pan nic mówić.
Może pan skinąć albo pokręcić głową.
- I tak zrobimy test DNA...
- Po co mi test DNA?
Myśli pan,
że nie rozpoznam własnego syna?
Wypadek na D389.
Delta-Charlie-Delta.
Powtarzam, Delta-Charlie-Delta.
Nie odezwałeś się ani słowem.
Nie chcesz mi nic powiedzieć?
Nie szkodzi,
powiesz coś, jak będziesz gotów.
Zabiję każdego, kto cię tknie.
Rozumiesz?
Nawet jeśli to będę ja.
Zabiję się. Przysięgam.
Panie kapitanie!
Zostawiłem dla pana kolację.
Po takiej podróży...
To miłe, dziękuję.
Przedstawiam ci Adriena, mojego syna.
To mój syn.
Adrienie, poznaj Rayane´a.
Sumienie.
Wszyscy tak na mnie mówią.
Idź się położyć, już późno.
- W porządku, nie mam dziś dyżuru.
- Tak.
Ale my jesteśmy wykończeni.
Tak, oczywiście, rozumiem.
No, to dobranoc.
Tobie też, Adrienie.
Panie kapitanie!
Cieszę się razem z panem.
Chciałem ci powiedzieć dobranoc.
Chyba nie będziesz spał w ubraniu?
Daj...
Dawaj ciuchy.
Dasz czy sam mam ci je ściągnąć?
Przepraszam.
Już?
Kurwa mać!
Mocniej!
Cholera!
Pierdolone!
Nie ruszaj się.
Obróć się.
Pokaż.
Proszę.
Zaczynasz wyglądać jak człowiek.
Jak tam?
Kto to?
Zobaczysz.
Chłopaki, kapitan nas obczaja.
To jakiś niedorozwój,
któremu mamy pomóc spełnić marzenia?
Żartujesz? On jest normalny.
Taki jak się czasem widuje
w telewizji.
- Kumasz, o co mi chodzi?
- Kumam,
ale...
pojebało cię.
- Ale serio...
- On jest normalny.
Nie, on jest dziwny.
Jakiś problem?
Nie, panie kapitanie.
Zapoznajemy się.
Potem pokażemy mu wozy.
Dam wam cynk,
skorzystacie albo nie, jak chcecie.
Otóż strażak Legrand jest moim synem.
A kim ja jestem dla was?
Bogiem.
Więc strażak Legrand
nie jest tylko waszym bratem,
jest Jezusem.
Jezus przemówi,
jak będzie miał coś do powiedzenia.
A my go wysłuchamy. Zrozumiano?
Ej! Zrozumiano?
Tak jest, panie kapitanie!
No, to w porządku.
Czyli Jezus jest białym gejem.
Jak kapitan każe wierzyć,
to wierzysz.
A ty przestań mu włazić w dupę.
Rayane! Schyl się!
4 minuty do końca, panie kapitanie.
- Ty weź kuchnię, ja sypialnię.
- Przyjąłem.
Coś nie tak, panie kapitanie?
Kontrola!
Nie wiem, o co chodzi.
Wszystko wygląda normalnie.
OK, koniec symulacji.
Nigdy się nie odezwiesz?
Nie możesz powiedzieć "tak",
jak wszyscy?
Nawet papuga umie powiedzieć "tak".
Nie trzeba być człowiekiem.
Nawet mój telefon mówi "tak".
Patrz.
- Powiedz "tak".
- Tak.
Proszę, gówno za 20 euro.
Co to?
Pokaż.
Boisz się mnie?
Nic ci nie zrobię.
Chcę tylko zobaczyć.
Pokaż.
Czekaj!
Zostań, błagam.
Zobaczysz. Zostań.
Co to jest?
Po co ci to?
Robimy na drutach?
Chcesz się bić, co?
To walcz jak mężczyzna.
Walcz jak mężczyzna!
Walcz!
Dlaczego ciągle chcesz odejść?
Jesteś tu u siebie.
Masz.
Wyrwałem ze dwie, trzy laski
z takimi tłustymi dupskami!
Jak to twerkowało!
Dziura to dziura, wszystko jedno,
arabska, czarna, jebać to!
Dziura to dziura.
Nawet biała, chuj z tym.
Ej, panienko!
Ej, mówię do ciebie! Pogadamy?
- Panienko!
- Spokojnie, chcemy tylko pogadać.
Nic ci nie zrobimy, nie martw się.
Nie gadaj, tylko przejdź do rzeczy.
Obróciłbym ją
i wsadził jej prosto w dupala.
W cipkę, w usta,
gdzie będzie chciała.
Nawet w ucho, bracie.
Ej, dziwko!
Powiesz parę słów
i już myślą, że proponujesz orgię.
Ej, mówimy do ciebie. Odwróć się!
Ma się za jakąś gwiazdę.
Idź do niej. Co ty, jaj nie masz?
Idź do niej.
Tato?
Obudź się, tato.
Tato.
Adrien?
Adrienie, nie śpisz?
Ale... co ty robisz?
Chodź. Chodź.
Usiądź.
Nikt mi nie wmówi,
że nie jesteś moim synem.
Co wieczór bierze środki
nasenne, ale...
rano normalnie wstaje, więc...
Czekałam do 10:00, ale...
teraz...
Nie wiem...
Może się pomylił i wziął za dużo.
Mam nadzieję,
że nie ściągnęłam was tu po nic.
To znaczy, mam nadzieję, że tak.
Rozumie mnie pan.
Była pani u niego?
Nie! Nigdy nie wchodzę
do jego pokoju.
Może być z przyjaciółką.
Nie wtrącam się.
Ile lat ma pani syn?
45.
Nic nie mów,
niczego nie dotykaj, tylko patrz.
Jak zwykle.
Kochanie, otworzysz? Są ze mną...
Pani pozwoli?
Zostań. Awansowałeś?
To korzystaj.
Rayane! Musimy intubować, szybko.
Co mu jest? Nie oddycha?
Adrienie, pomóż nam!
Myśli pan, że zrobił to specjalnie?
On nie chciał...
Pomóż mi.
Kurwa, teraz ona wykituje!
Dzwoń po pogotowie.
- Adrienie, sprawdź, czy oddycha.
- To chyba moje zadanie?
Rusz się! Szybciej!
Trzydzieści razy uciśnij
środek klatki piersiowej,
potem zatkaj jej nos i dwa razy
wdmuchnij powietrze do ust.
A potem od nowa.
Patrz na mnie. Znasz Macarenę?
Zaśpiewamy razem Macarenę.
A ty uciskaj w rytmie
z całej siły, dobrze?
Dmuchaj, bo umrze!
Dmuchaj!
I od nowa!
Dmuchaj.
I od nowa.
- Udało się. Zastąp go.
- Odsuń się.
Proszę pani!
Proszę się ocknąć!
Idź.
Skąd ty się tak naprawdę wziąłeś?
Słucham.
Chodzi o pańskiego syna.
Nie rozmawiamy o moim synu.
- Ale to ważne.
- Nie mów o moim synu. Jasne?
Wrócisz do dziury,
z której wypełzłeś.
Zrozumiałeś?
Nie wyczuwasz energii?
Nie czujesz,
co się dzieje między nami?
Mama przyszła.
Nie ucałujesz go?
Wszystko w porządku?
Przyzwyczajasz się?
- Nie czujesz się tu zagubiony?
- On nie mówi.
- Sprawdziłem, to normalne.
- Ale ja mogę do niego mówić?
Jasne, mów.
Ale jest mu tu bardzo dobrze.
Mów.
Pójdziemy potem na spacer?
Tylko we dwoje.
Jak ty to robisz?
Jak możesz tu żyć,
obok jego pustego pokoju,
jego zabawek, ubrań...
Co za piekło.
Jego zapach
pewnie nadal przenika ściany.
Dlaczego to sobie robisz?
Zostawisz nas na chwilkę, kochanie?
Nie oddam ci go.
Ale ja go nie chcę, Vincencie.
Przestań!
Proszę, proszę...
Przestań. Przestań.
Przestań, proszę.
A gdybyś była na moim miejscu?
Gdybyś to ty nie mogła opłakać
swojego dziecka, co byś zrobiła?
Biedaczko.
Biedaczko, biedaczko,
w co ty się wpakowałaś?
Nieważne, z jakich ohydnych pobudek
wchodzisz w te jego majaczenia.
Rób, co chcesz,
tylko się nim opiekuj.
Patrz na mnie.
Opiekuj się nim.
Nie da rady sam.
Bez ciebie czy kogoś innego.
Powiedz to.
Nadal brak śladów młodej kobiety
podejrzanej o serię zabójstw,
które wstrząsnęły w tym roku
południem kraju.
Ta 32-letnia tancerka...
Adrienie, pozwolisz na chwilę?
Pomóż mi, proszę.
Zaczekaj!
Chodź tu na chwilę, proszę!
Trzymaj.
Mam dość tych skrętów.
Wbij prosto w mięsień,
a potem wstrzyknij.
Nie zrób siniaka,
jeśli masz litość nad ojcem.
Jesteś chory?
Nie.
Jestem stary.
Przestań!
Przykro mi.
To ja się tobą opiekuję,
nie na odwrót.
Usiądź.
Ufasz mi?
Zapuścimy to.
Schyl się!
- Wszystko OK?
- Tak.
- Kręci się panu w głowie?
- Nie!
- Problemy z widzeniem?
- Jak się nazywam?
- Podnieś mnie. Podnieś!
Nie, nie.
Jak się nazywam?
Wie pan chociaż, jak ona się nazywa?
Potrzebują pana z tyłu, kapitanie.
Zabezpieczymy i wycofujemy się?
Tylko jedna? Zabezpieczona?
Najpierw ją odnieśmy,
panie kapitanie!
Weź to.
Przepraszam.
Wszystko w porządku?
Nie chcę wiedzieć, kim jesteś.
Mam to gdzieś.
Jesteś moim synem.
Zawsze będziesz moim synem.
Kimkolwiek jesteś.
Jasne?
Adrien! Adrien!
Dajesz!
Chłopaki, zwijamy to.
Wiecie, która godzina?
Co robisz?
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Nie odchodź, proszę!
Boję się. Nie zostawiaj mnie!
Przyj!
Przyj mocniej!
Patrz na mnie. Patrz na mnie!
Wszystko będzie dobrze.
Jestem przy tobie.
Przyj mocno, Adrienie.
Mam na imię Alexia.
Przyj mocno, Alexio!
Przyj!
Jaki on jest?
Alexio...
Alexio!
Jestem tu.
Zostań ze mną.
Alexio?
Jestem tu.
Tłumaczenie: Dorota Kwinta