OK. To co my tu mamy…
To znam, to znam…
To coś nowego.
U zarania… uza-uza-uza…
Uza-uza…
No wreszcie.
U zarania czasu
był tylko nasz wielki i potężny stwórca:
Primus.
By chronić wszechświat,
poświęcił własną iskrę życia,
transformując się w naszą planetę:
Cybertron.
Z rdzenia Cybertronu
powołał do życia pierwszych Transformerów
znanych jako Prime'owie.
Ci potężni Transformerzy mieli
opiekować się przyszłymi pokoleniami.
W tym celu Primus stworzył dla nich
artefakt o niewyobrażalnej mocy,
Matrycę Przywództwa.
No dokładnie. Matrycę.
Bardzo dobrze, ale co dalej…?
Dopóki Prime'owie mieli Matrycę,
pierwotna energia Cybertronu, Energon,
płynęła nieprzerwanie,
podtrzymując życie na planecie.
Uwaga! Nieautoryzowany ruch
w archiwum centralnym. Sektor J-3.
KDK 12 do KDK 1!
Za 10 sekund będę na miejscu!
Przez lata panowały pokój i dostatek.
Ale potem Matryca Przywództwa zaginęła
i Energon przestał płynąć.
Nie! Dlaczego wszystkie legendy o Matrycy
kończą się w tym miejscu?
Musi tu gdzieś być dalszy ciąg opowieści.
Stój, przestępco! Jesteś aresztowany!
Hej… cześć…
- Stać!
- Na ziemię!
Cześć, chłopaki. Fajnie, że jesteście!
Gdzie tu jest wyjście?
Chyba źle skręciłem.
To znowu ten uszkodzony robol, Oreon Pix!
- Orion Pax.
- Zamknij się!
Mówiłem, że masz tu nie wracać!
- Po co te nerwy?
- Zaraz cię roztrzaskam!
Zaraz! Ale po co ta przemoc?
A może tak: ja uciekam,
wy mnie gonicie. Wiecie, jak to leci.
Jesteście więksi, szybsi, będzie ekstra!
Facet nie ma szans! Dajmy mu fory.
Czemu nie?
Nawet nie umie się transformować!
Ach tak?
To popatrz na to.
Za nim!
Potrzebne mi coś, co lata! Coś co lata!
Poddaj się! Jesteś aresztowany!
Stój, przestępco!
No już! Włącz się!
O nie, nie, nie, nie!
Tam jest!
Ha-ha! Narazka, fraje…
O, Energon.
Dobry wieczór. Przepraszam.
- To Orion.
- Serio? Znowu?
Hej, cześć! Dzięki za fory,
może dacie mi kolejne?
- Zabiję!
- Aha, czyli, że nie.
Ej! Patrz, gdzie leziesz…
Coś ty powiedział, robolu?
Przepraszam! To nie do pana!
Tylko do tego bota,
który wcześniej tam był.
- Gdzie on jest?
- Ten czerwono-niebieski brudas?
Taki pyskaty, nienaoliwiony,
lekko zajeżdżający korozją?
- Gdzie on jest?
- Tam pobiegł.
Jak go dorwę, to…
No dobra. Możesz wyłazić.
D-16, może i jestem trochę zakurzony,
ale skorodowany? Przesadziłeś.
Niech zgadnę. Nakryli cię w archiwum.
No! Musiałem skakać przez okno.
Prawie się zabiłem. Ekstra akcja.
Bo grzebanie w starych danych
jest tego warte, tak?
Żebyś wiedział.
Muszę sobie znaleźć nowego kumpla.
Jeśli gdzieś są wskazówki,
co stało się z Matrycą Przywództwa,
to właśnie w archiwach.
Sentinel Prime, sam Sentinel Prime
aktualnie jest na powierzchni.
I naraża dla nas własne życie,
żeby ją znaleźć.
I właśnie dlatego to robię.
Staram się mu pomóc.
Jasne! OK.
Dopóki znów nie popłynie Energon,
będziemy tyrać w tej kopalni.
Nie chciałbyś robić czegoś innego?
Jestem górnikiem. I ty też.
Jestem pewien, że są inne rzeczy,
które moglibyśmy robić.
- Czuję to.
- Tak?
Tak jak byłeś „pewien”, że można
się transformować bez przekładni?
Mieliśmy do tego nie wracać!
Trzy dni mi zajęło, żeby cię odblokować.
Twoja pewność wciąga cię w tarapaty.
- Nie wierzysz w Sentinela Prime'a?
- Oczywiście, że wierzę.
Ale gdybyśmy mieli przekładnie…
To zmieniłbym się w łopatę i cię walnął.
Dziwnie szybko na to wpadłeś.
Ale gdybyś to zrobił,
to nie dałbym ci tego fajnego czegoś
z logiem Megatronusa Prime'a.
- Dam komu innemu.
- Masz coś z logiem Megatronusa?
Nic takiego. Taka tam naklejka z logiem
Megatronusa Prime'a, oryginalna,
w idealnym stanie.
Co?
Jak nie chcesz, to mogę ją wyrzucić.
Wyrzucić? To nie jest śmieszne! Daj to!
Gdzie z łapami! Jeszcze pobrudzisz!
Według Sentinela Megatronus był…
…najpotężniejszym
ze wszystkich Prime'ów? No wiem.
- Dobrze leży.
- Jest… naprawdę świetna.
- Dzięki.
- Zawsze cię wspieram.
Bez względu na wszystko.
Poziom minus 10.
Drzwi za chwilę się otworzą.
Górnicy, przygotować się.
Lecimy, robaczki! Jak co dzień!
Ile Energonu wydobyliście
już pod moją komendą?
Bardzo dużo, Elito-1!
A jak dobrą jestem brygadzistką?
Bardzo dobrą, Elito-1!
Zaledwie 30 jednostek Energonu dzieli nas
od mojego awansu na kierowniczkę zmiany!
Jak bardzo się cieszycie?
Bardzo, Elito-1!
Elito, znaczy pani sztygar. Zawsze pani
błyszczy, ale dziś wyjątkowo! Nowy lakier?
Przepraszam, Pax, nie chciałam,
byś odniósł wrażenie, że się przyjaźnimy.
Przyjmuję przeprosiny.
Rozwalić tę ścianę! Ruszać się!
Może pani na mnie liczyć, pani sztygar.
Mam dzisiaj taki power, że mógłbym się
przewiercić do samego Primusa!
Nie wiem, śmiać się czy płakać?
Blaszaki, na stanowiska! Ruszać się!
Chyba ma dobry humor.
- Gotowy?
- Zawsze gotowy.
Do roboty.
Ruchy, ruchy, zanim się zamknie!
Wiecie, co robić!
Uwaga! Podpory!
Tak jest!
Szacht jest drożny.
Zaczynam odwiert!
Tak jest!
Na co czekasz!
Mam żyłę!
Zaraz poleci! Zwijamy się!
Wycofać się!
Wszyscy do wyjścia! Ewakuacja!
Tunel się zamyka!
Powtarzam: tunel się zamyka!
- Słyszałeś, D?
- A jak myślisz! Nie zwalniaj!
Uwaga!
Jazz utknął!
Elita! Jeden z naszych utknął!
Wracamy, żeby mu pomóc!
Zabraniam! To wbrew procedurom!
Sami nie damy rady!
Zamyka się!
Bierzcie swoje rzeczy i wiejcie!
Dobry pomysł!
Co? Nie! Nie o to mi chodziło!
Wyciągnij go!
Pax, co się dzieje?
Nic takiego, jak zwykle trzymamy się
procedur i wszystko jest dobrze.
Nie jest dobrze.
Możecie już opuścić ten tunel śmierci?
To się robi coraz trudniejsze!
No już! Już! Już!
Ruchy!
- Szybko!
- Nie damy rady!
Damy! Leć! Leć! Leć!
Pax! Kazałam wam wychodzić!
- Wyszliśmy. Tylko nie od razu.
- Jeśli przez ciebie stracę pracę…
Przecież cię nie zwolnią…
Elito-1, zwalniam cię.
Co? Za co?
Przestrzegałam wszystkich procedur!
To prawda, to ja złamałem zasady.
A ciebie kto pyta?
Darkwing, wiesz, ile włożyłam w to pracy?
Nawet jak na zwykłych roboli
jesteście do niczego!
Macie się zameldować w Sekcji Odpadów.
W Sekcji Odpadów?
Elito…
Następnym razem pomyśl,
zanim zmarnujesz komuś życie.
Nie chciałem!
- Darkwing!
- Stary, proszę…
Może cały się nie transformuję,
ale palec akurat tak. Zgadnij który.
Ułatwię ci wybór.
Pozwoli pan, że ja to zrobię.
A przy okazji oczywiście
przepraszam za jego…
Dlaczego?
To naprawdę… bolało…
Dziwisz się? Gość jest z metalu.
Wiesz, że przegiąłeś? Nie możesz
tak mówić do kogoś wyższego rangą.
A właśnie, że to on przegiął.
Należało mu się.
Nie masz już dość,
że nas traktują jak śmieci?
Miał święte prawo mnie uderzyć.
Wtrąciłem się.
Ej. Doceniam, że to zrobiłeś.
Tak jak i fakt, że zasłoniłeś mnie
własną twarzą. Było fajnie.
Polecam się na przyszłość.
Uwaga, wszystkie sektory.
Za chwilę transmisja na żywo,
przemówi Sentinel Prime.
- Już wrócił? Ale tak szybko?
- Może znalazł Matrycę.
Słychać mnie? Dzięki.
Drodzy przyjaciele!
Chwała Iaconowi!
I wam, dzielni górnicy,
dzięki których ofiarnej pracy
udaje nam się utrzymać rezerwy Energonu!
Oddaję wam cześć!
Skromny i charyzmatyczny! Oto prawdziwy
przywódca! Nie ma takiego drugiego!
Kolejny raz mojej flocie
cudem udało się wrócić
z niebezpiecznej wyprawy na martwą
i wrogą powierzchnię naszej planety.
Miałem nadzieję,
że odnajdę Matrycę Przywództwa,
która przywróci naszemu światu równowagę.
Dziś z żalem wam mówię,
że wracam z pustymi rękami.
To niewątpliwie komplikacja.
Ale nie porażka.
Zapewniam was,
że odnajdę Matrycę Przywództwa
i Energon znów popłynie.
Ale to już w przyszłości.
Tymczasem zasłużyliśmy
na chwilę relaksu.
Jutro dzień wolny.
Nie idziemy do pracy,
bo oglądamy wyścigi Iacon 5000!
Będzie się działo! Ekstremalne
zmagania w samym sercu Iaconu!
Idealna okazja, żeby każdy pokazał,
na co naprawdę go stać.
D.
Hej! D.
Super, już nie śpisz.
Chodź, mam ekstra plan.
Mam nadzieję, że będzie warto, bo…
No tak. OK. Słuchaj.
A może, a może… a może…
jutro…
my też weźmiemy udział w Iacon 5000?
A może cię ukatrupię za to,
że mnie obudziłeś.
Nie, nie, nie, posłuchaj!
- Nie musielibyśmy wygrać!
- Dobrze, bo nie mamy szans.
Jeśli pokonamy choć jednego transformera,
udowodnimy, że nie jesteśmy od nich gorsi.
Przejdziemy do historii jako „dwa boty
górnicze, które dokonały niemożliwego”
i pokażemy całemu światu,
na co naprawdę nas stać!
Skompromitujemy się
i zdegradują nas do poziomu zero.
Może, ale przynajmniej
coś by się działo, nie?
- Pax…
- No weź, D…
Pax…
Jesteśmy górnikami,
nie umiemy się transformować.
Ani latać, ani walczyć,
ani się ścigać.
No już, chodź.
Dobra, nieważne.
Może masz rację.
Może.
Iacon 5000 to jednak niezła impreza.
Mam niespodziankę, chodź.
A ty dokąd? Stadion jest tam!
- Tak, wiem. A teraz chodź.
- Ekstra. Spóźnimy się.
Chciałem zająć lepsze miejsca.
I jeszcze spóźnimy się
na ceremonię otwarcia! Cudownie!
Spokojnie, wiem, co robię.
Złap się!
Jeśli kiedyś zechcesz przelecieć
nad miastem, to wiesz już jak.
Poważnie, dokąd idziemy?
Nie bądź smutas.
Zobaczysz, że było warto. Obiecuję.
Nie jestem żaden smutas!
Ja wiem, że ciebie to bawi,
jest miło i sobie żartujemy,
ale jak przez ciebie przegapię
choćby fragment tego wyścigu,
to przysięgam,
że normalnie własnoręcznie cię…
Witajcie na Iacon 5000! A oto i oni!
Wielkie brawa dla zawodników,
którzy właśnie wchodzą na stadion!
Zobacz! To Thunderglide! I Behemoth!
Nie no, to jest niesamowite!
Najlepsza miejscówka ever!
Znalazłeś ją dla mnie?
Nie.
Znalazłem ją dla nas.
A teraz chwila, na którą wszyscy czekali.
Ikona Iaconu!
Obrońca Cybertronu!
Quintessony się go boją,
ale my go kochamy!
Nasz przywódca! Niezrównany
Sentinel Prime!
Kocham cię, Sentinel!
Tak! Ja też się cieszę,
że możemy się tu dziś spotkać!
Przyjaciele! Mieszkańcy Cybertronu.
Minęło dokładnie 50 cykli,
odkąd Quintessony najechały nasz dom.
50 cykli, odkąd straciliśmy
Matrycę Przywództwa,
a nasze rezerwy Energonu wyschły.
50 cykli od bitwy,
w której zginęli pozostali Prime'owie,
moi bracia i towarzysze broni.
Oddajmy cześć tym,
którzy oddali swoje życie za nasze
i pokażmy im, że potęga Cybertronu
nadal nie ma sobie równych.
Zawodnicy! Na stanowiska!
Nie wierzę, że mamy miejsca
nad samą linią startu!
Najlepsze na całym stadionie!
Po co ten jetpack?
Uwaga!
Najwyższy czas pokazać im, na co nas stać.
O nie…
I polecieli!
- Odbiło ci?
- A wiesz, że możliwe?
Iacon 5000 właśnie się zaczął!
Zaraz, zaraz. Tam są jacyś górnicy?
Górnicy! To górnicy, tacy jak my!
Nie do wiary! Jacyś górnicy
próbują brać udział w wyścigu!
No nie, ja chyba śnię.
To jakiś obłęd!
Nasi biorą udział w wyścigu!
- Co?
- Nawet nie umieją się transformować!
To Orion Pax i D-16!
To pierwszy taki przypadek
w całej historii tej imprezy!
Jak oni chcą to przeżyć?
Jeśli to przeżyjemy, to cię zabiję!
Jak dla mnie bomba!
Na prowadzenie wychodzi Tailwind,
tuż za nim Strafe i Skyfire!
Uważaj!
- Odwdzięczę się!
- Życia ci nie starczy!
A myślałem, że będziemy ostatni!
Spadaj, robolu!
- Druzgocący cios w wykonaniu Darkwinga!
- Mam cię.
099 - GÓRNICY
- Jesteśmy za wolni!
- Improwizuj!
- No cudownie!
- Spinout? Szacun!
Jetstorm? Wielkie sorry! Szacun!
Spadaj!
Musimy się zgrać!
Skacz!
Z drogi!
No i górnicy zostali na szarym końcu.
Teraz możemy się skupić
na prawdziwych uczestnikach wyścigu.
Nie do wiary! Ci dwaj nieznani nikomu
górnicy wyprzedzili Darkwinga!
Ci górnicy!
Bez urazy, Darkwing!
Udało się! Naprawdę się udało!
Najgłupsza rzecz w całym naszym życiu!
O tak! Jedna z wielu!
Czekaj!
Ruchy, ruchy, ruchy!
Cztery boty utknęły w tunelu magnetycznym
i teraz górnicy są na pierwszej pozycji!
Niewiarygodne!
D!
Nie! Biegnij! Zostaw mnie!
Nie! Skończymy to razem.
Jeden podtrzymuje drugiego! Do mety
zostało tylko kilkadziesiąt metrów!
To chyba najbardziej niespodziewany,
ekscytujący, sensacyjny, dramatyczny
i wzruszający finał w całej historii…
I mamy zwycięzcę!
Chromia w ostatniej chwili
odbiera im pierwsze miejsce!
Jedno jest pewne – ten wyścig
przejdzie do historii!
Drugie miejsce też nie jest złe.
Doktor Ratchet proszony na zabiegówkę.
Nic się nie martw, zaraz cię naprawimy.
Ale wygrałem?
No… wziąłeś udział.
Ekstra…
I co…
Myślisz, że długo będziemy czekać?
Nie rozmawiam z tobą.
Nie wierzę, że mnie do tego
zmusiłeś! Mamy przechlapane!
Czyli jednak rozmawiasz.
Rozumiem, że ty masz
to wszystko gdzieś, ale ja nie!
Harowałem za dwóch!
Miałem szansę na awans!
A teraz mnie zdegradują,
nawet nie chcę myśleć, ile poziomów!
Przepraszam, D.
Ale serio, nie czułeś tego?
Nawet przez chwilę nie czułeś,
że wreszcie jesteś wolny,
że możesz być kimś więcej,
niż tylko tym, kim ci mówią, że jesteś?
Tak, czułem to. Czułem to.
Ale co z tego?
Wiesz, że i tak nas ukarzą. I zdegradują.
A Sentinel Prime to wszystko widział.
Co za żenada.
Czysto.
Orion Pax.
D-16.
To, co dziś zrobiliście, nie przyszłoby mi
do głowy nawet w najśmielszych snach.
Sir, to wyłącznie moja wina.
Przepraszamy.
I było ekstra!
Serio?
Oczywiście, że tak!
Daliście popalić
moim najlepszym zawodnikom.
Czyli nie chce nas pan ukarać?
Ukarać?
Ukarać.
Co się dzieje?
Kiedy wyścig się skończył,
górnicy wrócili do pracy
i pierwsza zmiana w pół dnia
przekroczyła 150% normy!
Zainspirowaliście ich do cięższej pracy!
Właśnie dlatego to zrobiliśmy,
żeby pokazać wszystkim,
na co naprawdę nas stać.
Że takie boty, jak my, mogą coś wię…
No i świetnie! Ambitne boty z inicjatywą!
Może przejdziecie się po kopalniach
i pogadacie z górnikami o ich potencjale?
Jasne! To wspaniały pomysł!
Zrobię wszystko, żeby…
Sir. Już czas.
Jasne.
Niestety, muszę przygotować
kolejną wyprawę na powierzchnię.
Ale tymczasem mam dla was
mały prezent. Czekajcie…
Airachnid! Zaprowadźcie tych zuchów
do mojego prywatnego centrum naprawczego.
Najlepsza opieka techniczna w mieście.
Na razie, mistrzowie!
Sentinel Prime! Sam Sentinel Prime!
- Nadal jesteś wściekły?
- Tak, ale mniej.
Stary, mówię ci!
Teraz wszystko się zmieni!
Zobaczysz, że…
Górnicy!
O… Darkwing…
Nie! Nie!
Czekaj, nie rozumiesz!
Sentinel Prime zaprosił nas
do swojego centrum napraw!
Durne robole! Nigdzie nie pójdziecie!
Nigdy! Już ja o to zadbam!
Myślisz, że to nieprawda? Zapytaj go!
Nie cierpię gościa.
Wy! Skąd się tu wzięliście!
Na ten poziom nikt nie ma dostępu!
Nie ma możliwości, żebyście tu byli!
O kurczę, jesteście prawdziwi!
I jesteście kimś innym, nie mną!
Jesteście tu, ale nie jesteście mną!
- Jasne…
- Ekstra!
Sorry! Pewnie dziwnie się czujecie.
Po prostu nie za często z kimś rozmawiam,
odkąd trafiłem na poziom minus 50.
50? Ale przecież jest tylko czterdzieści.
Ja też tak myślałem!
Ale jest jeszcze dziesięć.
I to bardzo niefajnych!
Pewnie dlatego nikt o nich nie mówi.
- Od jak dawna tu jesteś?
- Od jak dawna?
Gdzieś między „za długo”
i „całą wieczność”.
Znaczy wiecie, miałem inne prace,
ale ciągle awansowałem,
bo mam wybitne zdolności.
Jestem B-127, tak w ogóle.
Ale mówcie mi B.
Zastanawiam się też nad jakąś ksywką.
Najbardziej podoba mi się Kozaktron.
Ale wymawia się to Kozaktron.
- Ale jak macie jakieś sugestie…
- A jak możemy się stąd wydostać?
Świetne pytanie. Otóż wcale.
- Wcale?
- No.
Mamy ograniczony dostęp do strefy
utylizacji śmieci,
ale nowy kierownik zmiany nie lubi,
jak ktoś się tam pęta.
Nie. Nie, my mamy siedzieć tutaj
i robić swoje.
Czyli co?
Z tego otworu w suficie
spada złom, ląduje na tej taśmie,
a my sprawdzamy, czy nie ma tam
czegoś, co warto odzyskać,
zanim wjedzie do pieca i się stopi.
Czyli w skrócie: mamy palić śmieci?
Tak!
Super, że tu jesteście!
Bardzo chcę was lepiej poznać!
I opowiedzieć wam o sobie!
Mam tyle pomysłów i marzeń
i nareszcie się nimi podzielę
z moimi nowymi kumplami!
Bardzo chętnie…
Ale gdzie moje maniery!
Chodźcie! Przedstawię was załodze!
Chłopaki! Mamy gości!
To jest EP-508.
To jest A-A-Tron. A ten koleżka to Steve.
Steve?
Obcokrajowiec.
Pytanie. Czy oni do ciebie mówią?
Oni nie są prawdziwi!
- Serio? Myślisz, że aż tak mi odbiło?
- Siedziałeś tu tyle czasu…
Mówiłem do Steve'a.
Ach, ten Steve!
- Co to jest?
- Gaduła.
Dochodzi jakby… stąd…
Steve! Nie!
- Przepraszam!
- Steve! Nie!
Zaraz to naprawię, serio!
…w zasadzkę Quintessonów!
Potrzebne nam wsparcie wszystkich
jednostek! Natychmiastowe wsparcie!
To… Alpha Trion.
Jeden z Prime'ów?
Powtarzam: Zeta Prime jest ranny!
- Starał się wezwać pomoc…
- Chrońcie Matrycę!
Przekazuję współrzędne.
Na świętego Primusa!
To są współrzędne czegoś
na powierzchni planety.
To… może być miejsce, w którym
w czasie wojny zginęli Prime'owie.
Czyli, że to właśnie tam może być
Matryca Przywództwa.
Co ty pleciesz? To są informacje
ze złomu, który miał trafić do pieca!
Dzięki nim znajdziemy Matrycę Przywództwa!
Nie! Nie ma opcji! Sorry, ale nie!
To nasza szansa,
żeby pokazać wszystkim, na co…
Już raz to chciałeś pokazać
i wrobiłeś mnie w wyścig,
dlatego teraz jesteśmy
w tej czarnej dziurze z tym…
bardzo fajnym gościem.
Dziękuję!
Ja tylko mówię…
Nikt nie wypuszcza się
na powierzchnię, bo to samobójstwo!
Zaczekam tu,
aż znajdzie nas Sentinel Prime.
OK. Jasne.
Spoko, czyli zostajemy tu na zawsze.
Tobie to pasuje, B?
Na zawsze? Ale ekstra!
Będziemy razem pracować i mieszkać!
Jest mnóstwo miejsca, odkąd umarł Steve.
Zwykle śpię na taśmie, ale odstąpię ją.
Położę się w kącie, obok A-A-Trona.
Będziecie się mogli wygodnie rozciągnąć,
bo jesteście
wyżsi ode mnie.
Ej, D. Jak myślisz,
jak zareagowałby Sentinel,
gdybyś osobiście wręczył mu
Matrycę Przywództwa, którą znalazłeś?
OK, stop! Wiem, co próbujesz zrobić.
I to zdecydowanie działa. Wchodzę w to.
Tak trzymać!
Jak się dostać na powierzchnię?
Serio? Na powierzchnię?
Łatwizna! Wiem jak!
Ale łatwo nie będzie.
Czemu tu jest tyle śmieci?
Następnym razem mnie uprzedź.
To zamknę usta.
Spoko! Jeszcze tylko 49 poziomów!
Na powierzchnię
wyjeżdżają jedynie pociągi,
którymi wywożone są odpady.
Ale nie zabierają pasażerów ani obsługi,
bo są autonomiczne.
Tak. Jak już mówiłem, łatwo nie będzie.
Właśnie będzie. Schowamy się w pociągu.
To już ostatnia. Można wysyłać.
Moment. Jeszcze ta.
Zamykam.
Nie wiem, kim jesteś,
oprócz tego, że idiotą…
ale jak cię złapię,
to przywrócą mi dawny stopień.
Mam ją!
Nie, czekaj!
- Elita! Przestań!
- Orion?
Czekaj, daj mi…!
Ochrona! Włączyć ala…
- Biegnie do silnika!
- Załatwię to!
Daj mi wyjaśnić! Mamy ważną misję!
Ja też! Żeby was zniszczyć!
Elita, czekaj! Odebraliśmy sygnał!
Wiemy, gdzie…
To jakaś wariatka! Znacie ją?
Ślepy zaułek, Elita! Tędy nie…
A jednak uciekła.
Dlaczego? Dlaczego ja to robię?
Dlaczego ja to robię?
Szybciej!
Mam cię!
Powierzchnia…
Jak tu pięknie…
Aż… brak mi słów.
Elito, posłuchaj.
Dowiedzieliśmy się,
gdzie jest Matryca Przywództwa.
Jasne, a ja jestem Prime'em.
Ale wolę ładować toksyczne odpady.
Skąd wy to macie?
Od mojego ziomka Steve'a!
Orion go zabił.
- Nie zabiłem Steve'a.
- On nigdy nie żył.
- Co…?
- Sentinel
powiedział, że wyrusza na powierzchnię.
A my znaleźliśmy tę wiadomość.
Uznaliśmy, że powinniśmy mu ją przekazać
albo sami sprawdzić to miejsce,
jeśli nie spotkamy go wcześniej.
Nie możemy z tym zwlekać.
To może zmienić całe nasze życie.
Nie. Nie. Nie.
Nie chcę, żeby znowu mnie zdegradowali.
Zawrócę ten pociąg i powiadomię…
Ej, patrzcie.
Co to jest?
To się powiększa?
Czy się zbliża?
Nie!
Nie zamykamy!
Zamknęli!
No otwórz się!
I właśnie dlatego
nikt nie wychodzi na powierzchnię!
Elita?
Nic ci nie jest?
Przestań walić mnie w twarz.
Iacon…? Pociąg!
- Gdzie nasz pociąg?
- Spokojnie. Już tu jedzie.
Albo i nie.
Znaczy się jedzie,
ale jakby nie w naszą stronę.
OK, więc tak… To jesteśmy my
i jak będziemy kierować się do…
Posłuchaj,
Panie ZeroSekundOdOstatniegoWypadku!
Toleruję cię tylko dlatego,
że nie mam innych opcji!
Ale to ja biorę mapę, to ja nawiguję,
a jeśli nic nie znajdziemy,
to zawlokę ciebie i te dwa durne boty
z powrotem do Iaconu,
gdzie pierwszemu napotkanemu botowi
wyższemu rangą
spontanicznie opowiesz wszystko,
co tu się stało,
używając słów, które ukażą mnie
w bardzo pozytywnym świetle! Jasne?
Tak, OK, spoko, jasne.
- No to ruchy!
- To ona idzie z nami?
Ale ekstra!
No hej! Elita, tak? Dobrze wymawiam?
Pozwól, że też się przedstawię.
Jestem B-127,
wcześniej kopnęłaś mnie w twarz.
Ale mów mi B. Albo Kozaktron.
Chłopaki mnie tak nazywają.
Ale to nie ja wymyśliłem, tak że wiesz…
A, a wymawia się: Kozaktron!
Gdybyś chciała wiedzieć.
Kozaktronnn.
Fajnie, prawda?
Zamknij się trochę.
Spoko! Nie, jasne!
Ale na jaki temat się zamknąć?
Na mój? Nie ma sprawy!
Też się zastanawiasz, co powiedzieć
Sentinelowi, jak już damy mu Matrycę?
Cały czas!
D! To się naprawdę dzieje, wiesz?
Tak się cieszę, że tu jesteśmy.
To był świetny pomysł.
Ekstra się nam gada, nie?
Daleko jeszcze do tej Matrycy?
Tak pi razy drzwi.
To najfajniejsza rzecz, jaka kiedykolwiek
komukolwiek się przydarzyła!
Mówię ci!
Nie dwoje, nie troje, a czworo
Najlepszych przyjaciół
Szło sobie na dworo
- Na dworze, ale chodziło o rym.
- Patrzcie. Tu jest tego więcej.
- A co to?
- Jakiś nie metal.
Jakieś takie jakby dziwne… coś. Dziwne.
I one też.
Wszystko wokół nas zachwyca
Tylko gdzie jest ta Matryca…
Co… to za dźwięk?
To chyba nie jest normalne, chodźmy stąd.
- No! Jestem za!
- Szybko.
Ale przed czym uciekamy?
- Co to jest?
- O nie.
- Okręt Quintessonów!
- Co?
Co robimy?
Cicho.
Zaraz nas namierzą. Ruchy! Ruchy!
Czekajcie!
Szybko, szybko, szybko!
No chodźcie…! Nie zdążą!
Czego oni tu szukają?
- Zapewne miłości. Skąd wam wiedzieć?
- Nie zostanę tu, żeby sprawdzić.
Tędy! Już niedaleko.
Ostatni raz Quintessony
były tu 50 cykli temu.
To bez sensu. Tutaj nic nie ma.
Zębata jaskinia. Spoko, normalna rzecz.
O, sufit najeżony ostrzami. Ekstra.
Na pewno chcemy tu wcho…
Czyli jednak. Wchodzimy.
Jasne. To tylko najbardziej przerażające
miejsce, jakie w życiu widziałem.
Co za absurd.
No nie wierzę…
Prime'owie.
To tutaj.
Megatronus Prime…
Zeta Prime…
Matryca!
Nie ma jej.
Szukajmy dalej.
Hej! Tutaj!
To Alpha Trion!
Wyłączył się.
Ale jego iskra nadal się tli.
Zasadzka!
Atakują nas!
Wiadomość dla…
Już dobrze! Już dobrze!
Jesteś bezpieczny.
Wojna już się skończyła.
Zawiodłem cię, przyjacielu.
Zasłużyłeś na lepszy koniec niż to.
Nie zawiodłeś go.
Odebraliśmy sygnał.
Przyszliśmy po Matrycę.
Gdzie są wasze przekładnie?
Co wam się stało?
Kim jesteście?
Górnikami, więc nie mamy przekładni.
Górnicy? Po co?
Ktoś musi wydobywać Energon,
odkąd przestał płynąć.
Niemożliwe.
Po to tu jesteśmy. Żeby to zmienić.
Jeśli znajdziemy Matrycę Przywództwa
i Sentinel Prime ją dostanie…
Sentinel! Nie jest Prime'em.
Co?
Zepsuł się. Genialnie.
Co ty pleciesz? O co ci chodzi?
Sentinel Prime nas uratował.
Chroni nas przed Quintessonami od ponad…
Nie uratował was. Jesteście okłamywani.
Ja widziałem prawdę na własne oczy.
Chodźcie. Pokażę wam.
Wojna z Quintessonami
trwała tysiące cykli
i pochłonęła tysiące ofiar.
Aż wreszcie Sentinel,
pierwszy adiutant Prime'ów,
przechwycił transmisję wroga.
Najważniejsi dowódcy Quintessonów
mieli spotkać się w jednym miejscu.
Ich eliminacja zakończyłaby wojnę.
Ta misja była tak ważna, że tylko my,
Prime'owie, mogliśmy się jej podjąć.
Spotkaliśmy się z Sentinelem,
żeby przekazał nam dane. W tajemnicy.
Tutaj. W tej jaskini.
Ale nie byliśmy tu sami…
- Quintessony!
- Są tu!
- Zasadzka!
- Formacja obronna!
- Utrzymać szyk!
- Na chwałę Primusa!
Za Cybertron!
Było nas mniej,
ale walczyliśmy ramię w ramię.
Zwycięstwo było w zasięgu ręki.
Dopóki nas nie zdradzono.
Sentinelu… dlaczego?
Dla władzy nad całym Cybertronem.
Ale Sentinel nie rozumiał prawdziwej
natury mocy, którą chciał skraść.
Matrycy Przywództwa użyć może
jedynie ktoś,
kto jest tego godzien
w oczach samego Primusa.
A Sentinel z całą pewnością taki nie był.
Nie!
Ale zaraz, to znaczy…
że Matryca Przywództwa ot tak zniknęła?
Nie.
Nie, nie, nie! To niemożliwe!
Ja w to nie wierzę!
Dlaczego Sentinel miałby to robić?
Żeby się dogadać.
Dogadać? Ale z kim?
Z nowymi władcami Cybertronu.
Quintessony.
Jest ich tak wielu.
To on.
Sentinel Prime już tu jest.
- Oczy dookoła głowy.
- Tak jak zawsze.
Nosiłam te skrzynie.
W środku są tylko toksyczne odpady.
Nic nie rozumiem.
Po co Quintessonom
jakieś toksyczne odpady?
Nasz Energon…
- Zdrajca!
- D! Nie!
Wiem, co wam obiecałem,
ale nasze złoża są na wyczerpaniu…
Energonu ledwie starcza dla nas!
Obiecuję, że dowiozę resztę…
Potroić górnikom czas pracy!
Nie odpuszczać im,
dopóki nie wyrobią normy!
To rozkaz!
Teraz już wiecie, jak jest naprawdę.
Czyli, że każdy dzień…
każdy dzień mojego życia…
był zwykłym kłamstwem.
Wiedziałem!
Zawsze czułem, że coś się tu nie zgadza!
Wszystkich nas oszukał.
Kupił sobie władzę na kredyt,
ale oczekuje,
że to my będziemy go za niego spłacać!
Nie, ja w to nie wierzę.
Znaczy, wiadomo, że wierzę,
bo sam to widziałem,
ale i tak nadal nie wierzę…
Sentinel kłamał, a ja mu wierzyłem.
Nie ty jeden.
Jak mogliśmy być tacy naiwni?
Ale koniec. Teraz wszystko się zmieni.
No po prostu musiałeś, prawda?
Ja? Ale co takiego?
Pojechać na powierzchnię.
Tak jak musiałeś wziąć udział w wyścigach!
Nie mogłeś choć raz trzymać się procedur!
- Kogo teraz obchodzą procedury!
- Mnie! Mnie obchodzą!
Bo jak trzymasz się reguł,
to potem nie ma problemów!
Zgodnie z regułami Sentinel zmusza nas
do niewolniczej pracy w kopalniach.
Tak jak zgodnie z regułami oddaje
Energon naszym najgorszym wrogom!
Jak myślisz, co z nami zrobi,
kiedy odkryje, że o tym wiemy?
Nie myślę o tym, co z nami zrobi,
myślę o tym, co my z tym zrobimy!
Właśnie! Ty w ogóle nigdy
o niczym nie myślisz, tylko o sobie!
Wspaniale! Orion Pax ma kolejny genialny
plan! Nie mogę się doczekać!
Nie chcesz powstrzymać Sentinela?
Nie! Ja chcę go zabić!
Chcę go zakuć w kajdany
i powlec przez kopalnię,
żeby wszyscy mogli zobaczyć,
kim tak naprawdę jest!
I chcę, żeby cierpiał, a potem zdechł!
W ciemnościach!
Ale to, czego ja chcę,
nie ma żadnego znaczenia, prawda, Pax?
Bo jesteśmy tylko botami
bez przekładni, racja?
Wcześniej też niewiele mogliśmy.
A teraz nie możemy już nic.
Jeszcze żaden syn ani córka Cybertronu
nie urodzili się bez przekładni.
Ta, jasne. Znam tę puszkę,
odkąd się aktywowałem,
i to miejsce zawsze było puste!
Twierdzisz, że…?
Nie ma opcji.
Nikt nie zrobiłby
czegoś takiego. Nawet Sentinel!
Usunął wasze przekładnie,
zanim się aktywowaliście.
Mieliśmy przekładnie transformacyjne, a…
A on nam je zabrał.
To nie przekładnie w naszych piersiach
czynią nas tym, kim jesteśmy,
ale iskra, która rozpala nasz rdzeń.
Iskra, która sprawia,
że chcemy zmieniać świat na lepsze.
Każdy z Prime'ów miał taką iskrę.
A dziś widzę, że wy też je macie.
Weźcie ich przekładnie
i obudźcie wasz prawdziwy potencjał.
Prima.
Onyx.
Alchemist.
Micronus.
Wojownicy słynący
ze szlachetnego ducha, lojalności i siły.
A te przekładnie wzmocniły
ich wyjątkową moc.
Tak jak niegdyś oni,
teraz wy jesteście jednością.
Razem tworzycie jedność!
Ale to znaczy,
że teraz możemy… Że dałeś nam…
…szansę zmiany waszego świata.
Ale to, jak skorzystacie z tej mocy,
zależy wyłącznie od was.
Znaleźli nas!
O tak! Godzina zemsty!
Nie! Musicie wrócić do Iaconu
i wszystkich ostrzec!
Weźcie też nagranie, które wam pokazałem.
- Użyjcie go, by objawić prawdę.
- Tak będzie.
Ten tunel prowadzi w stronę gór.
Przyszłość Cybertronu
jest w waszych rękach.
Czas ucieka. Musimy iść!
Czekaj! Przecież cię tak nie zostawimy!
Jeszcze będziesz miał czas na walkę.
Primus dla wszystkich ma jakiś cel.
Ale ta bitwa…
ta bitwa jest moja.
Ruszaj!
Poddaj się, starcze.
„Starcze”, powiadasz?
Stary ale jary.
Szybciej!
Powinniśmy z nimi walczyć,
a nie uciekać! I tak nas dogonią!
Czekajcie! Mamy przekładnie!
Możemy się transformować!
- Masz rację! Wszyscy gotowi?
- Ja – od urodzenia!
Na trzy! Raz!
Ale jak tego się używa?
A ja wiem? Napnij się może!
To działa! To działa!
Moja głowa!
Pomocy!
Tak wcale nie jest szybciej!
No bez jaj!
I… transformacja!
Koła! Ja chcę mieć koła!
O kurczę.
- Żyjemy!
- Nigdy tak nie pędziłam!
- Normalnie szok!
- Widziałeś, jak się ślizgam?
Tak!
Ej, stary, wszystko gra?
A nie? Żartujesz sobie?
Możemy się transformować!
Transformować!
No wiem. Tak.
Tracimy czas. Trzeba wracać do Iaconu.
Najszybciej będzie, jeśli…
Daj, sprawdzę.
Czekaj, co ty robisz?
Nie napinaj się.
W środku są ważne dowody
i nie chciałbym, żeby coś im się stało…
Ogarniam to.
OK.
Idziemy.
Alpha Trion!
Ty nadal żyjesz! No proszę, proszę.
Ale wyglądasz okropnie.
Ty zdrajco. Okryłeś się hańbą.
Primus z pewnością…
Jasne. Zamknij się.
Skorzystałem tylko z okazji,
by zadbać o własną przyszłość.
Myślałeś, że zawsze będę usługiwać
tobie i tamtym głupcom?
Naprawdę? Miałem dalej patrzeć,
jak przez pół dnia przegrywacie wojnę,
a potem drugie pół spędzacie,
bijąc pianę o lojalności i honorze?
I co ci to dało?
Posłuchaj: Niebawem upadniesz.
A nowy Prime powstanie…
Nudzisz mnie.
Nie mam ochoty wysłuchiwać
kolejnych przemówień.
Ktoś jeszcze był z tobą
w jaskini. Kim oni byli?
Kimś, kto będzie twoją zgubą.
Przegrałeś, Sentinel.
Nic już nie możesz zro…
Mówiłem, że nie chcę przemówień.
Słyszałaś, prawda?
Właśnie o to mi chodzi! Oszaleć można!
Wszyscy tacy byli!
Normalnie zero szacunku!
OK. Zabij pozostałych.
Z przyjemnością.
Hej, stary.
Ooo… Hej.
Coś nic nie mówisz. Wszystko OK?
Cały czas widzę tylko
tę zadowoloną gębę Sentinela!
To nie może mu ujść na sucho!
Ktoś musi coś z tym zrobić!
My.
Pokażemy wszystkim nagranie Triona
i sprawiedliwości stanie się zadość.
Naprawdę wierzysz, że to takie proste?
Iacon nie jest gotowy na prawdę.
Uwielbiają Sentinela.
Musi być lepszy sposób, by go zdemaskować.
Miejmy nadzieję, że wszyscy
uwierzą w to, co im pokażemy.
Ja wierzyłem w Sentinela!
Bezgranicznie.
Ale już nigdy nie uwierzę
żadnemu przywódcy. Nigdy więcej.
Jest tylko jeden Autobot,
któremu któremu można ufać…
No dobra. Obudzić ich.
A więc… jesteście szpiegami
czy tylko nieudolnymi sługusami?
- Nie jesteśmy szpiegami.
- Ale on jest nieudolny.
Skanuję jego impulsy elektryczne.
Mówi prawdę.
To tylko znaczy, że sam sobie wierzy.
Wszyscy szpiedzy to robią.
Po co ten knebel?
Bo nie przestawał gadać.
Nawet kiedy był nieprzytomny?
Szczególnie kiedy był nieprzytomny!
Dość tego!
Macie dwie opcje.
Pierwsza: rozbierzemy was na kawałeczki,
bez pośpiechu, śrubka po śrubce,
tak żebyście to na pewno poczuli.
I druga:
w zamian za szybką śmierć
podacie nam rozkład pociągów z Energonem,
kody do kopalni
albo cokolwiek, co ma wartość
dla waszego Sentinela Prime'a!
Kim wy właściwie jesteście?
To Cybertrońska Szara Straż!
Miałeś go mocniej zakneblować!
- Najwięksi obrońcy Iaconu!
- Najwięksi?
To prawda! Kiedyś czytałem
o nich w archiwach!
To najbardziej legendarni wojownicy
na całym Cybertronie!
Patrzcie!
To jest Starscream.
A to Shockwave. I Soundwave.
Ręka w górę, kto ma wave’a w nazwie.
Cisza!
Ten żółty irytujący ma rację.
Byliśmy kiedyś Szarą Strażą.
Widzieliśmy zdradę Sentinela
i śmierć Prime'ów.
Od tamtej pory walczymy
z Sentinelem z ukrycia.
I robimy wszystko, żeby go pognębić.
To świetnie, bo…
OK! Spokojnie! Nic się nie stało.
Ja tylko mówię, że łączy nas cel.
Właśnie wracaliśmy do Iaconu.
I jeśli nam pomożecie, zjednoczymy
przeciw Sentinelowi cały Cybertron.
Idea zjednoczonego Cybertronu
to naiwna mrzonka.
A tak naprawdę liczy się tylko to,
który bot jest najsilniejszy!
Czyli, że są trochę narwani, tak?
No. Tak trochę.
Ej! A ty co robisz?
Powiem ci, czego nie robię.
Nie chowam się w jakimś starym wraku,
rozparty jak król na tronie.
Nie udaję, że próbuję coś zmienić,
zadając jeden cios i od razu uciekając!
Dziś dowiedziałem się o zdradzie
Sentinela! I każę mu za to zapłacić… dziś!
Myślałeś, że możesz mnie obrażać,
a potem ot tak sobie iść?
Stąd nikt nie może odejść,
dopóki ja się nie zgodzę.
No co ty nie powiesz?
Ale ja myślę, że się zgodzisz.
Już moja w tym głowa.
D!
No uderz mnie!
Dawaj! Mocniej! No mocniej!
D-16! D-16! D-16!
Chcecie zobaczyć,
który z tych botów jest najsilniejszy?
To wszystko, na co cię stać?
No dawaj! Dawaj!
Proszę! Błagam, nie!
Nie! D! To nie on jest wrogiem!
Jesteście świadkami!
To ostatni raz, kiedy okazuję litość!
Więc wybierajcie!
Czy chcecie nadal chować głowy w piasek,
kłaniając się swemu żałosnemu przywódcy,
czy razem ze mną
wrócicie wreszcie do Iaconu
i pozbędziemy się Sentinela raz na zawsze!
D-16! D-16!
B! Wskakuj!
Zlikwidować wszystkie cele!
Ja zajmę się tymi!
Elita! Uważaj!
Czuję się, jakby ktoś
spuścił mi skałę na głowę.
A gdzie reszta?
Żołnierze Sentinela wzięli wszystkich,
którym nie udało się uciec.
Mają D-16 i B.
O nie…
I połowę tych wariatów z Szarej Straży.
A jedyny dowód
już nie działa.
To co teraz robimy?
D miał rację.
- Ale z czym?
- Ze wszystkim.
No zobacz. Rozejrzyj się.
Przecież to jakaś porażka.
A wszystko przeze mnie,
to ja złamałem reguły.
Posłuchaj, ale uważnie,
żeby do ciebie dotarło.
Słuchasz mnie?
Jestem od ciebie lepsza.
Aha. OK. I co z tego?
Jestem lepsza pod każdym względem,
z wyjątkiem faktu, że masz nadzieję.
Zawsze ją miałeś: to ty wróciłeś
do tunelu, żeby uratować Jazza,
to ty zakradłeś się na powierzchnię,
żeby odnaleźć Matrycę Przywództwa.
Jasne. I jak to się skończyło?
Chodzi mi o to, że kiedy instynktownie
nie stosujesz się do reguł, to masz rację.
Ten ślepy optymizm sprawia, że podejmujesz
tak odważne i szlachetne decyzje.
Choć najczęściej są one głupie.
To twoja pierwsza motywacyjna gadka?
Potrafisz inspirować.
Widzisz lepszą przyszłość,
której inni nie umieją dojrzeć.
Więc jeśli mamy uwolnić B i D-16,
to właśnie taki Orion Pax
jest nam teraz potrzebny.
Słyszysz mnie?
Damy radę.
Pociągi, które wiozły Energon,
będą wracać do Iaconu.
Może któryś złapiemy i…
Wiadomo. Zhakuję rozkład jazdy!
I co dalej?
Instynkt mówi mi, że przydałoby nam się
paru chętnych wariatów.
Bałam się, że to powiesz…
Shockwave, Soundwave i cała reszta…
Jeżeli chcemy odbić przyjaciół,
musimy działać już teraz.
A może zamiast tego porządnie ci przywa…
Uderzyła mnie w oko!
Macie się zamknąć! Ale już! I słuchać go.
Zakładam, że Sentinel trzyma jeńców
na szczycie swojej wieży.
Atakując z zaskoczenia,
mamy realną szansę ich odbić.
Niewykonalne. Nie mamy odpowiednich
rezerw ani środków transportu.
Elita was tam zawiezie.
A ja znajdę żołnierzy.
Czemu mielibyśmy się ciebie słuchać?
Będziemy się ciebie słuchać!
Słyszeliście, chłopcy. Jedziemy na wojnę.
Jak brzmi twój pierwszy rozkaz?
Zwijamy się.
Że co?
Głośniej.
Autoboty naprzód!
Czegoś tu nie rozumiem.
Dlaczego nas jeszcze nie zabili?
No proszę, kogo my tu mamy! Szara Straż!
Niełatwo was było znaleźć.
Szukaliśmy was przy okazji
każdej podróży na powierzchnię…
Gdyby nie ci górnicy,
nadal byśmy to robili.
- Złapałaś Starscreama!
- To było aż zbyt proste.
Rozbiorę was na kawałeczki,
żebyście umierali w cierpieniu!
- Będziecie przeklinać dzień, w którym…
- Nie nakręcaj się tak. Nie warto.
D-16… Jaka smutna historia.
Na pierwszy rzut oka przodownik pracy,
a tak naprawdę zdrajca.
Nie jestem zdrajcą. To ty nim jesteś.
Ty. A raczej wy wszyscy.
Współpracujecie z Quintessonami
i sabotujecie moje wyprawy.
To przez was nie znalazłem
Matrycy Przywództwa!
To nie jest prawda!
Ale się nią stanie,
kiedy uśmiercę was
na oczach całego Iaconu.
Bo tutaj prawdą jest to, co ja mówię.
No proszę, proszę. A tobie o co chodzi?
Nie zamierzam przed tobą klęczeć.
Nie zapędzasz się trochę?
Nie boję się ciebie.
Chcesz wiedzieć dlaczego?
Mów.
Dlatego, że nie mam już nic do stracenia.
Zabrałeś mi wszystko.
To prawda.
O! Megatronus Prime!
Jesteś fanem! Megatronus
to był najfajniejszy Prime!
Taki wielki! I groźny! I twardy!
I dlatego, kiedy go już zabiłem,
zabrałem mu to.
I tak nie dorastasz mu do pięt!
No nie wiem, chyba jednak tak.
Ale jeśli wolisz nosić jego twarz
niż moją, to nie ma sprawy.
Proszę.
Tylko zadbajmy, żeby nie odpadła.
OK…
Dam radę.
To chyba żart! Przepracowaliśmy
22 zmiany bez przerwy!
Załoga musi odpocząć! I naprawić sprzęt!
Sentinel Prime czeka na Energon!
Masz wracać do roboty!
Albo tak ci przywalę, że…
- Kto to?
- Widzieliście, kto to?
To nie może być on.
Czy to…?
Niemożliwe.
- Orion?
- Jazz.
To naprawdę ty?
No wiem, że wyglądam trochę inaczej.
Trochę?
To trochę mało powiedziane.
Ale jak to możliwe?
Sentinel powiedział,
że nie przeżyłeś wyścigu.
Sentinel to kłamca.
Wiem, jak to może brzmieć w moich ustach,
zawsze byłem rozkojarzony.
Ale wierzcie mi,
nie tylko to się zmieniło.
Przedarłem się na powierzchnię.
I poznałem prawdę.
Przyjaciele.
Kiedyś wszyscy mieliśmy
przekładnie transformacyjne.
Ale Sentinel je nam ukradł.
Odebrał nam
możliwość podejmowania decyzji.
Ukradł nam naszą wolność.
Ale teraz możecie dokonać
prawdziwego wyboru.
Możecie dalej zaharowywać się
na śmierć w tych kopalniach
albo razem ze mną obalić Sentinela!
Tu i teraz.
- Ale co możemy zrobić?
- Nie możemy walczyć bez przekładni.
To nie przekładnie czynią nas tym,
kim jesteśmy.
Ale iskra, która rozpala nasz rdzeń.
Iskra, która sprawia,
że chcemy zmieniać świat na lepsze.
A tej iskry Sentinel
nigdy nam nie odbierze.
Jest nas za mało. Tu potrzeba armii.
I mamy armię. Elita już ją tu prowadzi.
Nie jesteśmy sami.
Ale jeśli chcemy być panami własnego losu,
będziemy musieli o to zawalczyć!
Czas, byśmy wreszcie zawalczyli o siebie.
I powiedzieli „dość” niesprawiedliwości.
Obiecuję, że nie będziecie tego żałować!
Chodźcie ze mną!
Nic nas nie powstrzyma,
dopóki będziemy trzymać się razem!
Razem! Teraz i zawsze!
Orion Pax! Orion Pax!
Elita? Już czas.
Robi się.
Zapnij pasy, Blinky. Zaczynamy.
Kiepski pomysł.
D. Nie wstawaj.
Wielka szkoda.
Byłeś naprawdę świetnym górnikiem.
Atakują nas! Chrońcie Sentinela!
Chyba się zorientowali.
Zaczyna się zabawa.
Szara Straż, naprzód!
Jazda! Wychodzimy.
Za dużo ich! Musimy się wycofać.
Nie przebijemy się…
Śmiało, górnicy! Czas złamać procedury!
Dajcie im popalić, Pax!
Nie jest dobrze…
Nie masz szans, górniku.
Ja widzę wszystko.
O tak. To prawda.
Może z wyjątkiem wieży,
w którą za chwilę walniemy.
Co on ci zrobił?
To jeszcze nic w porównaniu z tym,
co ja zrobię jemu.
Soundwave! Uwolnij jeńców!
Wiem, jak go pokonać.
Złapiemy Airachnid i…
- Mam lepszy plan!
- D!
Tak!
Mam osłonkę!
Elita! Mam osłonkę!
Wyskoczyła mi, jak ten koleś chciał…
Ostrza? O kurczę, mam ostrza!
Co do…?
Kozaktron!
Gdzie Sentinel?
Wy głupie, żałosne robole.
Myślicie, że pozwolę wam
zniszczyć wszystko, co osiągnąłem?
To koniec, Sentinel!
Nie uciekniesz przed prawdą!
Jaką prawdą?
Że zabrałem wam wszystkim przekładnie?
I zmuszam was do harówki w kopalni,
a Energon oddaję Quintessonom?
To niczego nie zmienia!
Bo to ja ustalam, co jest prawdą!
Kryć się!
- Jest zbyt silny.
- Mam plan!
- Potrzebna nam Airachnid.
- Airachnid?
- A raczej jej pamięć.
- A gdzie ona jest?
Znalazła się!
Elita!
Nie uszkodź jej!
Zabierz ją w jednym
kawałku do wieży nadawczej.
Łatwiej powiedzieć niż zrobić!
- Mówiłem w jednym kawałku!
- Spoko! Jestem bardzo delikatna!
Orion! Orion, zobacz! Mam ostrza w rękach!
No widzę, tak!
Poszatkuję ich, patrz. Chodźcie!
Później ich potniesz, musimy iść.
Przepraszam, ale tutaj nie wolno…
B!
- Ci tutaj to nie są dranie.
- Dlaczego zniszczyłeś te drzwi?
Kto? Nie. One już…
Już wcześniej takie były. Tak?
- Tak! Zgadza się.
- Tak! Dokładnie tak…
Uwaga, Iacon.
Za chwilę na żywo przemówi Sentinel Prime.
Coś nie tak, D-16?
Powstań!
I dlatego, kiedy go już zabiłem…
Dlatego, kiedy już go zabiłem,
zabrałem jego przekładnię.
…jego przekładnię.
Jaką prawdą? Że zabrałem
wam wszystkim przekładnie?
I zmuszam was do harówki w kopalni,
a Energon oddaję Quintessonom?
Jaką prawdę? Że zabrałem
wam wszystkim przekładnie?
I zmuszam was do harówki w kopalni,
a Energon oddaję Quintessonom?
Wykorzystuję górników, jak tylko mogę.
Obiecuję, że dowiozę resztę…
Kłamca!
Zaufaliśmy ci!
Zdrajca!
Pax! Udało nam się!
D!
D-16!
Razem możemy rządzić Cybertronem!
Nie rób tego!
Co ty wyprawiasz?
To koniec, D. Wszyscy w Iaconie
poznali prawdę.
Też ją znam!
On zabrał nam wszystko. Ja go ukarzę.
Nie, D, właśnie nie.
Jeśli mamy zacząć wszystko od nowa,
to na pewno nie od egzekucji.
On zasłużył na śmierć! Nie rozumiesz tego?
Stać cię na więcej.
Nie chcesz być taki jak on.
Pax.
Natychmiast zejdź mi z drogi.
Albo sam cię z niej usunę.
D, posłuchaj…
Stój!
Nie…
Nie, nie, nie, nie! Dlaczego?
Dlaczego to zrobiłeś? Po co?
D… Nie…
Mam dość ratowania ciebie.
Czas Prime'ów właśnie dobiegł końca!
Dość już fałszywych proroków!
Dołączcie do mnie!
A nigdy więcej nikt was już nie oszuka!
Powstańcie!
Orionie Pax.
Poświęcając życie w szlachetnej sprawie,
dowiodłeś swojej wartości
w oczach Primusa.
Dlatego powierzy ci teraz
przyszłość całego Cybertronu.
A także… Matrycę Przywództwa!
Teraz ja poprowadzę was ku przyszłości!
Ja…
jestem…
Megatron!
Obudź się!
Optimusie Prime.
Spalcie to doszczętnie!
Wszystko!
Na chwałę Megatrona!
- On wszystkich pozabija!
- Powstrzymamy go! Chodź!
Przestań! To koniec!
Koniec będzie, kiedy wszyscy
jego sługusi będą martwi!
Niemożliwe…
Primus oddał Matrycę tobie?
Mogliśmy razem budować lepszy świat.
Ja wolę budować go sam.
Ale najpierw zabiję tych,
którzy mi staną na drodze!
Mogliśmy zmienić nasz świat na lepsze.
Ale ty wolałeś go zniszczyć.
Zupełnie jak Sentinel.
Zdradziłeś Cybertron i jego mieszkańców.
Tak jak zdradziłeś mnie.
Odejdź.
Zabierz swoją straż i odejdź.
Zostajecie wygnani z Iaconu.
To nie musiało się tak skończyć.
To jeszcze nie koniec, Prime.
Nic tu po nas. Za mną!
Różnica między przyjacielem i wrogiem
nie jest tak oczywista, jak sądziłem.
Ale są granice,
których nie wolno przekraczać.
Bo kiedy to nastąpi, nie ma już odwrotu.
O, Megatronus Prime, nieźle.
A, tak, no wiesz, mój idol.
Najpotężniejszy ze wszystkich Prime'ów.
- Jestem D-16.
- Orion Pax.
- Już kiedyś pracowałeś w kopalni?
- Nie.
- A ty?
- Nie. Podobno nie jest tam bezpiecznie.
To zróbmy tak.
Ty nie daj zginąć mnie.
A ja nie dam tobie, OK?
No dobra.
Dzięki, Pax.
Nowa szansa dla Cybertronu.
I nowy przywódca.
A skoro o tym mowa.
Przyda mi się pomoc kogoś, kto pod
każdym względem jest lepszy ode mnie.
Kto? Ja? O nie.
Ja teraz robię
mega karierę w sekcji odpadów.
Jasne. Szanuję.
Ale nadal jestem ci winny awans.
Co powiesz na stopień majora?
A czemu nie komandor?
Jeszcze lepiej.
I przykro mi, B, ale nie będziesz mógł
wrócić na poziom minus 50.
Może i jestem Prime'em,
ale bez ciebie sobie nie poradzę.
Mówisz poważnie?
To najlepszy dzień w moim życiu!
Będę pracował w rządzie!
OK… To coś nowego.
A tak w zasadzie, co się dzieje?
Wspólnymi siłami osiągnęliśmy cel.
Dowiedliśmy, że potrafimy się zmienić.
Stać się tymi,
którymi było nam przeznaczone.
Naprawiać błędy. Zmieniać świat na lepsze.
Bo tutaj wolność i autonomia
są prawem każdej żywej istoty.
I to jest prawdziwym
dziedzictwem Autobotów.
Niech to będzie przestrogą
dla wszystkich Quintessonów:
Jeśli ośmielicie się wrócić
na Cybertron, Autoboty będą gotowe.
Ja będę gotowy.
A ja jestem Optimus Prime.
TRANSFORMERS: POCZĄTEK
Hej! Nie uwierzycie, znowu mamy Energon!
I mam przekładnię,
i mogę się transformować!
To długa historia, potem opowiem.
Ale wiecie, co jest najlepsze?
Że teraz w rękach mam ostrza!
Uwaga! Ostrza!
Nie!
PAMIĘCI BRIANA GOLDNERA.
BĘDZIEMY WDZIĘCZNI NA ZAWSZE.
Sentinel, ten zdrajca, jest martwy.
Ale jego śmierć zrodziła nowego wroga.
Silniejszego wroga.
Osobistego wroga.
Ale nie pozwolimy,
żeby zaślepił nas swoimi kłamstwami!
Jesteśmy tymi, którzy go zgładzą.
Deceptikony!
Powstańcie!
Napisy: Agata Deka