SNY O POCIĄGACH
Kiedyś istniały przejścia do dawnego
świata. Dziwne szlaki, ukryte ścieżki.
Nagle, za rogiem,
objawiała się wielka tajemnica,
podstawa wszystkiego.
I mimo że dawny świat przestał istnieć,
zwinięty gdzieś, jak niepotrzebny zwój,
wciąż można wyczuć jego echa.
Nazywał się Robert Grainier i przez
ponad osiemdziesiąt lat mieszkał w
okolicach miasteczka
Bonners Ferry w Idaho.
W przeszłości wypuszczał się na zachód,
w kierunku Pacyfiku,
ale nigdy nie widział samego oceanu.
Na wschodzie dotarł najdalej do Libby,
sześćdziesiąt kilometrów w głąb Montany.
Kiedy wysłano go samego do Fry w stanie
Idaho, miał sześć, może siedem lat.
Nie znał swojej dokładnej daty urodzenia.
Nikt mu nie powiedział,
jak stracił rodziców.
Jego najdawniejszym wspomnieniem
była masowa
deportacja ponad stu chińskich
rodzin z miasteczka.
Grainiera zadziwiła przypadkowość
tej przemocy.
Chodź tu, młodzieńcze.
Zostałem zraniony przez Wielkouchego Ala.
I przyznam jedno. Wiem, że mnie zabił.
Byłe też inne wspomnienia,
ale starał się je wypierać.
Szkołę rzucił jako nastolatek i kolejne
dwie dekady minęły mu właściwie bez celu.
Czuł, że nic go nie interesuje.
Póki nie spotkał Gladys Olding.
Przedstawiła się,
jakby kobiety zwykle tak robiły.
Dzień dobry. Może tak było.
Dzień dobry.
Nie kojarzę pana.
Bo ja nie…
Pierwszy raz?
Przyprowadził mnie kuzyn.
Jego żona jest bardzo… Mam na imię Robert.
Gladys.
Miło mi.
Mnie też.
Tak odkrył,
że kościół jednak go interesuje.
Po trzech miesiącach
byli już nierozłączni.
W końcu wszystko rozumiem.
O czym myślisz?
Właściwie…
Myślałem o tym, że powinniśmy się pobrać.
No co?
Jesteśmy małżeństwem.
Ceremonia tylko to potwierdzi.
A w naszym domu powinno być
okno z widokiem na rzekę.
Dobrze.
I kupmy psa. Zawsze o tym marzyłam.
Otwórz drzwi!
Dzień dobry.
Jaki piękny dom. Niech no popatrzę.
Bardzo piękny! Łóżko stanie tutaj.
W tym kierunku.
Okna?
Tak!
Kolejne tutaj.
Powiedz jeszcze raz moje imię. Uwielbiam,
kiedy je wypowiadasz. Jego dźwięk.
Robert.
Nagle życie Grainiera nabrało sensu.
Jakby wcześniej wiosłował pod prąd,
a teraz zawrócił i płynął
swobodnie z prądem.
Dom stanął na maleńkiej działce nad rzeką
Moyie. Tak zaczęli wspólne życie.
W tamtym czasie Grainier pracował z
dala od domu. U boku ludzi z krain,
o których nigdy nie słyszał.
Takich jak Szanghaj albo Chattanooga.
Cieszyło go, że prędko się dogadywali,
zostając tymczasową rodziną.
Ale latem 1917 roku budował most
kolejowy dla spółki ze Spokane.
Nigdy wcześniej nie pracował
na kolei i prędko pożałował.
Tam jest, chłopaki.
Piłuje podkład.
Przyprowadźcie go. Prędko.
Chodź.
Co zrobił?
Dawajcie go!
Ale co zrobił?
Właśnie tak. Zabierzcie go!
Nie wiem.
Pokazaliście tej rzece, kto tu rządzi.
Uratowaliście linię kolejową do Spokane.
Objazd miał aż 17 kilometrów,
a teraz otworzyliście nową część kraju.
Może nie są to egipskie piramidy,
ale dokonaliście czegoś niezwykłego.
Wiele lat później 16 kilometrów w górę
rzeki powstał most z betonu i stali,
a ten stał się bezużyteczny.
Sprawdźmy jego nośność.
Tęskniłam. Tęskniłam.
Witaj.
Moja Gladys!
Boże!
Dopiero zasnęła.
Czy ona…?
Idź do niej.
Ale urosła!
Podobna do ciebie.
Kogoś musi wyróżnić.
Tym razem palce całe?
Chyba tak.
Wcześnie wróciłeś.
Kiedy już ruszyłem,
nie umiałem przystanąć,
póki tu nie dotarłem.
Spójrz.
Dużo. A już sporo przysłałeś.
Dobrze nam poszło, zwłaszcza pod koniec.
Zjedzmy wystawną kolację.
Nie kłopocz się.
Chcę ci coś pokazać.
Spotkałeś znajomych?
Kilku ze zlecenia w Oregonie.
Mieli dobre opowieści?
Tak. Chociaż nie wiem, czy prawdziwe.
Patrzy na świeczkę.
Widzisz? Prawda, że ładna?
Spójrz, kotku.
Mam cię nakarmić?
Daj trochę kurczaka!
Proszę cię.
Już czas spać?
Tak.
Co sądzisz?
Dziwna ta kołyska.
To pułapka na ryby.
Kołyska!
Robert.
Obudziła cię?
Płakała?
Nie.
Ale była głodna.
Rozróżniasz rodzaje płaczu?
Chyba większość tak.
Jak myślisz, co ona wie?
Nie wiem.
Tyle co szczenię?
Szczenię staje się samodzielne,
jak tylko matka przestanie je karmić.
Dziecko tak nie potrafi.
Pies jest od niego mądrzejszy,
póki maluch nie nauczy się mówić.
I to całymi zdaniami,
bo kilka słów zna nawet
zwykły pies domowy.
Słowa?
Ja chcę tylko słyszeć twój głos.
Aport.
Do nogi.
Siad.
Turlaj się.
Jeśli spełnia komendy,
to znaczy, że zna te słowa.
Czy ona wie, że jestem jej tatą?
Oczywiście.
W głębi serca.
Nawet jeśli nie jest
tego jeszcze świadoma.
Nie martw się. Zdążysz pobyć jej ojcem.
Dobrze, że wróciłeś.
Nie chcę, żebyś tak znikał.
Proszę bardzo.
Nie jedz!
Ładnie pachnie?
Jeszcze chwilka.
Myślisz, że włożyć rękę do kieszeni?
Gdy tylko Grainier przyzwyczajał
się do życia w domu,
znów zaczynał się sezon na
wycinkę i musiał wyjeżdżać.
Pracował głównie z ludźmi wędrownymi,
bez domów i rodzin.
Przemieszczali się ze stanu do stanu,
za pracą.
Świat ich nie zauważał,
ale na Grainierze robili ogromne wrażenie.
Raz pracował z pewnym człowiekiem przez
dwa miesiące, nie wymieniwszy ani słowa.
Powiedziałem mu, że szukam innego złota!
A ty, byłeś kiedyś w Kalifornii?
Nigdzie nie zaznam spokoju?
To były jedyne słowa,
jakie usłyszał z ust tego człowieka.
Zapamiętał je na zawsze.
Był też Hank Healy,
który zamieszkał w pniu drzewa.
To mnie pociesza, rozumiesz?
I apostoł Frank.
Drwal, który cytował Biblię tak pewnie,
jakby był przy jej spisywaniu.
Jak stary, dobry Balaam w Biblii.
Czasem Bóg dociera do nas w dziwny sposób.
Przemawia do nas osioł albo sam nie
wiem kto. Byłem kiedyś w Nebrasce.
Pan przemówił do mojego serca
i skierował mnie do Omahy.
Wysiadłem z pociągu i
zobaczyłem drogowskaz
do Opeliki. Tak odkryłem,
że tracę wzrok. Chwała Bogu i alleluja.
Gotowe! Rozumiesz mnie?
Bóg dotknął jego biodra.
A potem do końca życia Jakub kulał.
Był zdolnym człowiekiem i ze wszystkim
radził sobie sam. Ale na koniec…
Przepraszam,
ale czy któryś z panów nazywa się
Sam Loving z Nowego Meksyku?
Albo… Sam Skóra z południowej Arizony
lub Kalifornii. Szukam go od dawna,
bo muszę przekazać ważną wiadomość.
Ten człowiek zastrzelił
z zimną krwią mojego
brata, Martina Browna. W Nowym Meksyku,
w sierpniu dziewięćdziesiątego trzeciego
roku. Zabił go za kolor skóry.
Jeśli ktoś z was ma do mnie pretensje,
wyjaśnijmy je, zanim odjadę.
Nie chcę do końca życia
oglądać się przez ramię.
Doskonale.
Przepraszam, że przeszkodziłem w pracy.
Młode drzewa.
Nie wiedziałem, że tak wyglądają.
Wycinką zarządzał nieformalnie
niejaki Arn Peeples. Włóczęga,
który przydawał się rzadko,
ale konkretnie.
Chłopaki z Minnesoty, zakryjcie uszy.
Nie dotykajcie!
Jasne!
Nawet nie patrzcie!
Prawie zawsze był najstarszy,
dużo gadał i starał się nie przemęczać.
Dajcie mi tylko siekierę!
Porąbię wszystko tak,
że jeszcze rano w powietrzu
będą latać wióry.
Urodziłem się do roboty drwala.
Umiem pracować tylko na pełnych obrotach.
Ładnie.
To żaden deszcz!
Za moich czasów pracowało się bez przerwy,
nie wedle uznania.
Wbijaliśmy klin w pień i czekaliśmy
czasem dobry tydzień,
żeby wiatr powalił takiego kolosa.
Wtedy padały wszystkie jednocześnie.
Dwa razy większe niż to, co tu ścinacie.
W Bisbee w Arizonie pracowałem na wzgórzu,
ze słońcem tuż nad głową.
Czterdzieści pięć stopni na termometrze.
Nie kłamię. I to w cieniu.
A cienia nie było tam wcale.
Uwaga, wraca!
Gdyby Bóg był sekwoją, czy ściąłbyś Go?
Czy wspiąłbyś się na Jego gałąź
Żeby rozejrzeć się?
Przymknij się! Próbuję zasnąć!
Arn?
Dobrze, już nie śpiewam.
Mówiłeś Adrienowi,
że to namioty z Wojny Secesyjnej?
Tak, należały do unionistów.
Później przejęła je kawaleria,
w trakcie kampanii przeciw Indianom.
Są znacznie starsze od tych,
których chronią. To twarde płótno,
które przetrwa pewnie nas wszystkich.
Dlaczego nie śpisz?
Myślisz, że złe uczynki…
ciągną się za nami przez całe życie?
Nie wiem.
Widywałem drani, którym się darzyło,
i dobrych ludzi w upodleniu.
Gdybym to rozgryzł,
obok mnie spałby teraz
ktoś ładniejszy niż ty.
A ta twoja pieśń?
Nie znam tytułu. Sama do mnie przyszła.
Zaśpiewasz jeszcze?
Nie chcę denerwować chłopaków z Minnesoty.
Ale zaczekaj.
Proszę.
Z każdym zleceniem zagłębiali
się dalej w las.
Świat ciągle potrzebował drewna.
Pracowali od wschodu słońca aż do kolacji,
wycinając świerki, cedry i modrzewie,
daglezje i sosny.
Przy okazji przeobrażali górski krajobraz.
Chociaż zdolny tracz zwykle oceni celnie,
gdzie padnie drzewo,
zdarzają się też wypadki.
Ratunku! Pomocy!
Wezwijcie kogoś!
Proszę. Odeszli z tego świata,
ale przynajmniej zostanie
po nich jakiś ślad.
Chciałbym wam dać wolne,
ale firma naciska.
Na wojnie wciąż potrzebują drewna.
Nieważne, że mieliśmy podły dzień.
Grainier martwił się coraz bardziej,
że ściga go coś złego i że śmierć znajdzie
go tutaj, daleko od jedynego miejsca,
w którym chciał być.
Co tam masz?
Szyszkę.
Naprawdę?
Ja też!
Pójdziemy teraz po kurkę?
Tam jest!
Cip cip!
Chowają się.
Uciekają!
Kurki!
Kurki! Kurki!
Pójdziesz spać,
a one wyjedzą ci całe jedzonko!
Co ją widzę, jest innym człowiekiem.
Umyka mi całe jej życie.
Mnie też.
Czas pędzi jak szalony.
Chcesz strzelać?
Tylko jelenie wolą, żebym strzelał ja.
Gladys, nie zastrzel mnie. Proszę.
To lepiej bądź cicho.
Celnie.
Może pojedziemy z tobą?
Na wycinkę.
Na wycinkę?
Pomogłabym i dorobiłabym jako praczka.
Małą nie trzeba się już tak zajmować.
Wiem, że byś pomogła.
Niektórzy zabierają żony.
Bez przesady. Tylko jeden starzec.
A ta młoda para z Kalifornii?
Dick Clinton zniknął po tygodniu.
Poza tym, oni nie mieli dziecka.
To…
naprawdę niebezpieczne.
Szukam sposobu.
Wiem.
Grainier próbował pracować bliżej domu,
imając się każdej roboty.
Ale wojna się skończyła
i trudno było coś trafić.
Wybacz, że musiałeś czekać.
Drobiazg.
Proszę.
Bardzo dziękuję.
Ja też.
Jakby co, wiesz, gdzie mnie szukać.
Pieniędzy było coraz mniej.
Jeszcze tego nie wiedział,
ale i tak miał kiedyś wspominać te
czasy jako swoje najszczęśliwsze.
Co tam masz?
Jajka.
Jajka?
Tak, to rzeczywiście jajeczko.
Proszę bardzo. Proszę.
Zmęczona, Katie? Chcesz spać?
Jesteś tak duża,
że niedługo to ty będziesz mnie nosić.
Może jest sposób.
Załóżmy gospodarstwo rolne.
Podwoiłabym plony.
Może uzbieralibyśmy pieniądze na mały
tartak. Bywałbyś więcej w domu.
Można wziąć konia albo muła na kredyt.
Na pewno.
Tartak to osobna sprawa. Nie jest tani.
Tego nie twierdzę.
Ale to dobry pomysł.
Bardzo dobry.
Katie, pożegnasz się?
Spójrz tylko.
Pójdę już.
Kocham was. Będę tęsknił.
Też cię kocham.
Kate, pożegnaj się z tatusiem.
Proszę cię. Możesz to zostawić?
Przepraszam, szukam brygadzisty.
Idź dalej.
Dziękuję.
Zwykle zarabiał cztery dolary dziennie,
minus koszty pracodawcy.
Wyliczyli z Gladys,
że wystarczy jeszcze jedno
dłuższe zlecenie w lesie,
żeby mogli zacząć budować swój tartak.
Jedziecie dalej czy odpuszczacie?
Sam nie wiem.
Dziwnie się czuję po skończonym zleceniu.
Nosi mnie.
Bo to ciężka robota.
Nie tylko dla ciała, ale i dla ducha.
Wycinamy drzewa,
które rosną tu od pięciuset lat.
Nie sposób się z tym pogodzić,
nawet jeśli udajemy.
Rano będę miał dwieście
dolarów w kieszeni.
Moja dusza jest całkowicie spokojna.
Bo wy, w Minnesocie, nie znacie historii.
Te drzewa naprawdę są tak stare?
Nawet starsze.
Świat jest misternie powiązany.
Kiedy ciągniemy za jedną nitkę,
nie wiemy, jak zaburza całość.
Jesteśmy tylko dziećmi.
Wyciągamy śruby z diabelskiego młyna,
mając się za bogów.
Brednie! Byłem aż w Waszyngtonie.
Wycinałem drzewa aż po Kanadę
i z powrotem. Jest ich tyle,
że możemy ciąć przez tysiąc lat.
A jak skończymy,
te młode zdążą już odrosnąć.
Jako młody człowiek,
myślałem dokładnie tak samo. Tak samo.
Jedziesz dalej? Czy wracasz do domu?
Wracam do domu.
Tęsknię za żoną. I za córką.
Jak ma na imię twoja żona?
Gladys.
Walijka. To imię z wyższych sfer.
Przekonałbyś się, że do niej pasuje.
Takie dawne imiona mają moc.
Noszą je szczęściarze.
Masz jakąś rodzinę?
Wszędzie tam,
gdzie zobaczę uśmiechniętą twarz.
Zawsze się ktoś znajdzie.
Tylko nie w Kansas.
Tam mieszkają sami wściekli szaleńcy.
Lubię twoje towarzystwo.
Rzadko spotykam kogoś częściej
niż raz w życiu.
Cieszę się, gdy ktoś do mnie wraca.
Lata pędzą jak szalone.
Daj znać, jeśli rozgryziesz dlaczego.
Chciałbym kilka odzyskać.
Wydawało się pewne,
że Arn odejdzie ze świata
głośno i w kłębach dymu.
Ale stało się inaczej.
Pomocy! Pomocy!
Kto to? Arn! Arn?
Spadła na niego gałąź.
Arn? Słyszysz mnie?
Nic mi nie jest.
Pomóżcie mi usiąść. Pomóżcie!
Powolutku!
Dajcie wody!
Widziałem siostrę i szwagra.
Wiecie, dokąd poszli?
W kolejnych dniach kręciło
mu się w głowie,
opowiadał bzdury i ciągle coś zapominał.
Na koniec nawet własne imię.
Słyszałeś?
Piękne, prawda?
Piękne.
Ale co?
Wszystko.
Wszyściusieńko.
Arn Peeples był mi przyjacielem.
Mawiał,
że drzewa też są naszymi przyjaciółmi…
póki nie wbijemy w nie ostrza.
Wtedy wybucha wojna i chcą zabijać.
Ale on nie skrzywdził tego drzewa.
To był zwykły przypadek.
Więc nie wiem, jak to rozumieć.
W imię Jezusa.
Amen.
Grainier widział już śmierć,
ale nigdy nie stracił kogoś tak bliskiego.
Zaczął się bać,
że ta gałąź miała spaść na niego.
Że poniesie jakąś przedawnioną karę.
Robert?
To gdzieś niedaleko.
Co się stało?
Mary? Widziałaś Gladys?
Nie?
Gladys!
Przez prawie dwa tygodnie szukał Gladys i
Kate we wszystkich okolicznych miastach.
Cztery i pół dolara.
Nie znalazł ich, więc wrócił na działkę,
żeby tam na nie czekać.
Zaraz. To dla ciebie.
Dziękuję.
Woda!
Woda?
Podlejesz kwiatki dla mamy?
Nie sądzisz, że to przesada?
Zasłużyły na to?
Dlaczego?
Robert? Jesteś głodny?
Nie wiedziałem, co tu zastanę.
Nie uwierzysz, co mówią o tobie w mieście.
Zapłacę ci za wszystko.
Nie proszę.
Doceniam,
że przychodzisz sprawdzać, czy żyję.
Przejdźmy się.
Dobre miejsce na domek.
Podoba ci się, jak wymawiam twoje imię?
Robert.
One…
One nie wrócą.
Przepraszam.
Wybacz.
Nie wiem, co mnie napadło.
Oskóruj go.
Grainier postawił szopę na miejscu swojego
domu i mieszkał tam do końca lata.
Łowił trocie i zbierał rzadkie,
pachnące smardze,
które wyrosły na pogorzelisku.
Choć nikomu się nie przyznawał,
zachował resztki nadziei,
że Gladys i Kate jednak wrócą.
I chciał być na to gotowy.
Ej! Precz mi stąd!
Skąd się wzięłyście?
Czyje jesteście?
Nie powinniście być w mieście?
Wyglądacie na miastowe.
Obyście lubiły ryby.
Nie szarp się, draniu!
Dobrze, jesteś wolny.
To wszystko twoje szczeniaki?
Co tu robicie?
Ile wiesz?
Turlasz się? Wiesz, co to siad i aport?
Katie!
Widziałaś?
Jaka to rasa?
Przypominają wilki.
Prawda?
Może jakiś wilk dorwał kiedyś
błąkającą się rudą sukę.
Niemożliwe.
Dlaczego?
Tylko samce wilka szukają partnerki.
I to są przywódcy watahy.
Samica,
którą wybiorą, jako jedyna ma ruję.
A gdyby ruda suka też akurat się goniła?
Samiec wybiera tylko jedną.
Może spotkała przywódcę watahy akurat
w odpowiedniej chwili? Rozumiesz?
Nie wziąłby jej? Z czystej ciekawości?
Z ciekawości?
Tak.
No co?
Z ciekawości!
Umiesz wyć? Umiesz? Potrafisz wyć?
Pokaż się, maluchu!
Dzięki pomocy Ignatiusa Jacka,
postawił dom dokładnie
w tym samym miejscu.
Ruda?
Ale nie umiał odbudować sypialni.
W tamtym roku na niebie ukazała
się wielka kometa.
Wielu mówiło, że zwiastuje koniec świata,
ale po dwóch tygodniach po prostu zblakła.
Odbudowany dom przypominał ten stary,
ale panująca w nim pustka
czasem go przytłaczała.
Mijały lata, a on nadal czekał.
Choć chyba sam już nie wiedział na co.
Ruszcie tyłki!
Wszystkie drzewa mają być zwiezione
przed końcem dnia!
Mam was wszystkich na oku!
Ruszcie się!
Uważaj,
dziadku. Pokaż to. Weź sobie piłę ręczną.
Ja nie wiem…
Uwaga!
Powiedz, czy chcesz wody.
Mogę się ogrzać?
Billy? To ty?
Tak. Znam cię?
Cięliśmy razem w Salmo-Priest,
kilka lat temu. Przyjaźniłem się z Arnem.
Jestem Robert.
Rzeczywiście. Witaj.
Dobrze cię widzieć.
Ciebie też. Że też jeszcze pracujesz!
Ja już ledwie nadążam.
Tylko pilnuję wciągarki. Dolewam wody,
uzupełniam smar. Nie zrobię wiele więcej,
ale jakoś żyję.
Myślisz, że…
teraz jest tu trochę inaczej?
Nie wiem, może zawsze tak było.
Może sam byłem twardy, jak ci chłopcy.
Tylko tego nie pamiętam.
Od wieków zadajemy sobie właśnie takie
pytanie, przyjacielu. Właśnie takie.
A jak się miewa Arn?
Słucham?
Nie widziałem go z rok, może dłużej.
Ja…
też go nie widziałem.
Tak to bywa.
Pomogę ci.
Ręce mi dziś nie służą.
Już dobrze.
Dziękuję.
Drobiazg.
Tak to Grainier przestał być drwalem.
W ostatnich kilku latach wciąż liczył,
że dozna nagłego oświecenia
w kwestii sensu życia.
Co to?
Potrafisz tak?
Ale ono nie nadchodziło.
Zwątpił już, że jeszcze nadejdzie.
Hej!
Pieliłaś grządki?
Teraz w miasteczku była już praca
dla wszystkich chętnych.
Kupił sobie nawet dwa konie i wóz.
Chociaż w smutnych okolicznościach.
Avery?
Choroba serca Avery'ego byłaby
łatwa do wyleczenia,
gdyby urodził się o pokolenie później.
Panie Pinkham!
Grainier umówił się z Pinkhamami,
że kupi konie i wóz za trzysta
dolarów w ratach.
Tak został przewoźnikiem.
Było to jak bilet na swoisty pokaz,
złożony z szaleństw i
wymysłów jego sąsiadów.
Wygodnie wam?
Tak!
Dzięki tej pracy miał z nimi
najbliższy kontakt od lat.
A jednak czuł się jeszcze
bardziej samotny.
Obchodź się delikatnie z króliczkami.
Nie wiedzą, że ich nie skrzywdzisz.
Katie.
Panna… Panna Thompson?
Claire. Pan jest pewnie Robert.
Zgadza się.
Miło mi.
Mnie również. Wypatrywałem pani na stacji.
Czekałam kilka minut,
a potem postanowiłam się przejść.
Przepraszam.
Szkapy wolno się zbierały do pracy.
Wciąż chce pani,
żebym ją zawiózł na punkt obserwacyjny?
Jeśli to nie kłopot.
Żaden. Zapraszam.
Gotowa? To ruszamy.
Skąd pani pochodzi?
Mieszkałam w różnych miejscach.
Najdłużej w Montanie. W Noxon.
Nigdy tam nie byłem.
Piękny teren. Warto się skusić.
Opowiadali mi o panu.
Kto?
Ci, którzy pana polecili.
Co mówili?
Że jest pan inny.
Chyba jak wszyscy?
Nie.
Ale to dobrze być innym. Jak dla mnie.
Cieszę się,
że dotarłam. To wyjątkowa dolina.
Wie pan, że pokrywał ją lodowiec?
Gruby na kilometr.
Kiedy pękł,
zalał całą okolicę i wyrzeźbił doliny.
Stąd się wzięły te jeziora.
Wyobraża pan sobie,
jak to było? Wielki kawał lodu,
gruby na kilometr, nagle pęka.
To przypominało pewnie koniec świata.
Stąd wzięły się wszystkie mity.
Opowieści o potopie w różnych
religiach świata. To ta sama historia,
tylko różne perspektywy.
Nie chcę obrażać pańskiej religii.
Nic z tych rzeczy.
Po prostu mnie to fascynuje.
Zwłaszcza w takim miejscu można poczuć…
jak stary jest świat.
Pewnie widział już wszystko.
Claire pracowała w Europie
jako pielęgniarka w czasie Wielkiej Wojny.
Teraz zatrudniła ją nowopowstała
spółka Lasów Państwowych,
próbująca ograniczyć wyrąb
drzew i zapobiegać pożarom.
Dziękuję.
Miło było pana poznać.
Dziękuję za podwózkę.
Mnie też było miło.
Proszę. Dziękuję.
Pomóc pani?
Nie.
Proszę uważać.
Wystraszyłem cię?
O mamo!
Robert.
Katie!
Już dobrze.
Mama!
Panno Thompson? Jest pani tam?
Robert?
A to niespodzianka! Jak się pan miewa?
Dobrze.
Mam nadzieję, że pani nie wystraszyłem.
Ani trochę.
Wychodziłam na popołudniową obserwację,
kiedy pana usłyszałam.
Byłem w okolicy i pomyślałem,
że przy okazji do pani zajrzę.
Nie boi się pani wysokości?
Nie, tu jest spokojnie. Widzę chmury i to,
jak zmienia się światło.
I jeszcze mi płacą. Mam szczęście.
Rzeczywiście.
Jak tu pani trafiła?
Zobaczyłam ogłoszenie,
akurat jak szukałam pracy.
Wyciąg z wierzbówki.
Dziękuję.
Musiał mnie polecić przyjaciel rodziny.
Napisał,
że jestem pozbawiona wstydliwości,
przypisywanej zwykle mojej płci.
I że szanuję pracę.
I nie boję się zwierząt,
płazów ani owadów.
Smaczne?
Tak. Dziękuję.
Stąd wszystko wydaje się mniejsze.
Tak!
Chce pan spojrzeć?
Wszystko szybko rośnie.
Trudno uwierzyć,
że był tu pożar. Nie ma po nim śladu.
Był pan wtedy tutaj?
Nie.
Nie było mnie.
Ale moja żona i córka…
Niestety, nie zdołały się uratować.
Czasem mam wrażenie,
że ten smutek po prostu pożre mnie żywcem.
A kiedy indziej wydaje mi się,
że to spotkało kogoś innego.
Ale nie było mnie tutaj.
A…
powinienem być przy nich.
Bo wtedy najbardziej mnie potrzebowały.
Czasem je słyszę.
Tam, w lesie.
Rozmawiają, śmieją się.
Boję się odwrócić głowę i je wystraszyć.
Więc…
tylko słucham,
aż odchodzą, tam, gdzie teraz są.
Nikomu o tym nie mówiłem.
Wychodzę na szaleńca?
Też straciłam męża, trochę ponad rok temu.
Umierał długo, a jak już odszedł,
została po nim jakby wyrwa w świecie.
Miałam więcej pytań niż odpowiedzi.
Jakby on umarł jako pierwszy na świecie.
Kiedy spotka cię coś takiego,
nic, co robisz,
nie jest szaleństwem.
Po prostu, musisz przetrwać.
W lesie każdy szczegół jest ważny.
Wszystko jest ze sobą splecione,
tak, że nie sposób odróżnić,
gdzie kończy się jedna rzecz,
a zaczyna kolejna.
Małe, niewidoczne owady odgrywają
rolę równie ważną, co rzeka.
Martwe drzewo jest tak ważne, jak żywe.
Na pewno można się czegoś z tego nauczyć.
A jeśli nie mamy już nic do dania?
Co wtedy?
Świat potrzebuje pustelnika tak samo,
jak pastora.
Tym się stałem? Pustelnikiem?
Na swój sposób oboje nimi jesteśmy.
Próbujemy odkryć, po co jeszcze żyjemy.
Choć wiedział, że to niemożliwe,
zdawało mu się, że jego córka wróciła.
Katie?
Katie? Katie?
Dobry Boże, masz złamaną nogę.
Zaboli, ale tylko przez chwilkę.
Katie?
Nie!
Chcesz wody, kotku?
Tak.
To proszę.
Dlaczego tak zrobiłaś? Dlaczego?
Woda!
Pa, pa!
Katie?
Kate?
Spotkanie z Kate wydało
mu się tak prawdziwe,
jak wszystko inne w jego życiu,
nawet jeśli nie miał pewności,
czy do niego doszło.
Przez wiele dni i nocy krążył po lasach
i polach w okolicy, szukając jej śladu.
Nic nie znalazł, ale resztę życia spędził,
czekając, aż wróci.
W starszym wieku jeździł
czasem koleją do Spokane.
Krążył po mieście właściwie bez celu,
jakby szukał czegoś,
co zapodział wiele lat wcześniej.
Roger, zero G, czuję się dobrze.
Kapsuła się obraca. Co za widok!
Co on robi?
Jest w kosmosie.
Więc to…?
To my.
Wielbłąd pluje złotem!
Zapraszamy na spotkanie z Sun Tzu,
świętym z dalekiego wschodu.
Zinterpretuje wasze sny.
Zobaczcie sławne siostry
Bittler albo zapłaćcie
dziesiątaka, żeby obejrzeć potwora.
Ty! Tak, ty! Wejdź do środka.
Zobaczysz tam tajemnice świata,
ulotne jak nietoperze i owady.
Odpowiedzi na wszelkie pytania. Kup bilet.
Tamtego wieczora obejrzał
w teatrze widowisko,
w którym miał wystąpić potwór,
ale był to tylko chłopiec w kostiumie.
Zobaczył też swoją własną twarz w lustrze,
po raz pierwszy od prawie dekady.
Odkrył ślady tego, co przeszedł.
Miał wrażenie,
że ledwie zaczyna rozumieć życie,
a ono już mu umykało.
Za dolara możesz zobaczyć
świat z lotu ptaka.
Proszę się lepiej trzymać.
Robert.
Pięknie, prawda?
Pięknie.
Kiedy Robert Grainier umarł we śnie
jakoś w listopadzie sześćdziesiątego
ósmego roku,
jego życie zakończyło się tak cicho,
jak się zaczęło.
Nigdy nie kupił broni palnej ani nie
rozmawiał przez telefon. Nie wiedział,
kim byli jego rodzice i
nie zostawił potomnych.
Ale tamtego wiosennego dnia,
kiedy nie wiedział,
gdzie jest góra a gdzie dół,
w końcu poczuł więź z tym wszystkim.
Gdyby Bóg był sekwoją, czy ściąłbyś Go?
Czy wspiąłbyś się na Jego gałąź
Żeby rozejrzeć się?
Gdyby rzeką płynęły
Tylko łzy naszych zmarłych
Postawiłbyś tamę czy pozwolił im płynąć?