Sieć.
Cyfrowa przestrzeń.
Świat po drugiej stronie ekranu,
równie prawdziwy jak nasz.
Widzę go w wyobraźni.
Skupiska informacji
wznoszące się jak miasta.
Programy równie złożone jak ty czy ja.
Już za kilka lat
będziemy mogli się dostać do tego świata.
A raptem kilka lat później
przeniknie on do naszej rzeczywistości.
Inteligentne życie z wnętrza maszyny.
Nie mogę się już doczekać.
Kevin Flynn, legenda gier wideo
i szef Encomu, przepadł jak kamień w wodę.
Był znany głównie z takich tytułów
jak Tron i Space Paranoids,
najpopularniejszych gier w historii.
Powstały w latach 80. salon gier
rozwinął się w wielką korporację,
która potem długo ponosiła straty.
Czy po chudych latach odzyska miejsce
na podium zwycięzców?
Dwie siostry na czele Encomu.
Eve i Tess Kim
przejmują stery w firmie po tym,
jak Flynn zrezygnował z funkcji dyrektora
ze względów osobistych.
Jak można się było spodziewać,
reakcja konkurencji była natychmiastowa.
Nowym dyrektorem Dillinger Systems
został Julian Dillinger.
Czy wnuk założyciela
odbuduje potęgę firmy?
Wyścig Encomu i Dillinger Systems
nabiera tempa.
Żaden z odwiecznych konkurentów
nie zamierza pozostać w tyle.
Wszystkich nas w Encomie
fascynuje piękno AI,
ale nie chodzi o to,
by tworzyć inteligentną broń,
lecz zrobić coś dla ludzkości.
Nakarmić głodnych, leczyć chorych,
edukować świat.
Julian Dillinger i Eve Kim
rzadko się ostatnio pokazują,
co wyzwoliło falę spekulacji, że firmy
są już bardzo blisko
technologicznego przełomu.
Przełomu, który odmieni świat w skali,
jakiej ludzkość jeszcze nie doświadczyła.
Nasza przyszłość może się znaleźć
w rękach tego, kto wygra ten wyścig.
ARES GOTOWY.
W TOKU
UKOŃCZONO
ZBIERANIE DANYCH
Witaj.
Kim jesteś?
Jestem twoim stwórcą.
A kim ja jestem?
NIE KIM…
Nie „kim”. Czym.
Jesteś programem bezpieczeństwa
Dillinger Systems.
Nazwałem cię Ares.
Jesteś obrońcą Sieci.
Głównym Programem Kontrolnym.
Ares.
Jestem Głównym Programem Kontrolnym.
FLYNN ŻYJE
ODTWÓRZ MNIE
Czyli dotarłaś.
Miałam przeczucie, że dasz radę.
Całe lata marzyłam,
że zrobimy to razem.
Znaczy… niekoniecznie w taki sposób.
Ale dobrze, że tu jesteś.
Bardzo się cieszę.
Pamiętaj, jestem przy tobie.
Nawet jeśli mnie nie widać.
Kocham cię.
Rany.
Eve.
Nie wspominałaś,
że będziemy kraść prąd z sieci miejskiej.
Tu się bunkrowała?
Żeby tak się zakopać na odludziu?
Trzeba być nieźle zawziętym.
Siorka chyba miała małą obsesję.
Tak. Była pewna,
że Flynn zostawił nam odpowiedź.
Na takim flopku?
Biedak nie doczekał się chmury, co?
Dalej będziesz panią prezes
na tym odludziu?
Zdalne konferencje, księgowość,
premiera Panic City i takie tam?
Załatwmy to jak trzeba.
W tym to nawet mogę upichcić burrito.
To dla ciebie, Tess.
WCZYTYWANIE
Panie i panowie,
przez ponad 40 lat rodzina Dillingerów
walczyła z Encomem o to,
kto nada kształt przyszłości.
Powierzyliście mi firmę,
żebym zapewnił nam zwycięstwo.
I dzisiaj
w końcu je odnieśliśmy.
A gdyby nasza cyfrowa moc
nie była tylko cyfrowa?
Gdyby wszystko, co wyśnimy w maszynie,
mogło stać się rzeczywistością?
Gdyby dało się zbudować most
łączący te dwie odrębne przestrzenie?
Tyle się dzisiaj ględzi
o AI i big techach.
Wirtualne światy. Jak będą wyglądać?
Kiedy tam dotrzemy?
Drodzy państwo,
my się tam nie wybieramy.
To one przybędą do nas.
Uwaga, proszę założyć okulary ochronne.
Lasery aktywne.
Fluktuacje mocy w normie.
KALIBRACJA LASERÓW
Zachować odległość.
Drukowanie z serwera Dillinger Systems.
Przesył danych strukturalnych.
Pozostało dziesięć, dziewięć,
osiem, siedem,
sześć, pięć,
cztery, trzy, dwa, jeden…
Transfer ukończony.
Oto przed państwem nasza pierwsza
Szturmowa Pancerna Amfibia Taktyczna.
SPARTAN.
Wymodelowana na naszym serwerze,
stworzona przez nasze lasery.
Strzelba M1, dwa karabiny M240,
prędkość do 120 km/h.
Wytrzymałość? Nie ma takiej ściany,
której to cudo nie przebije.
Coś, co zmieni koleje wojny,
gotowe w 5 minut.
A zatem, skoro możemy stworzyć
wojskowy sprzęt przyszłości,
czemu nie dorzucić żołnierza do kompletu?
Panie i panowie,
z dumą prezentuję Aresa.
Najbardziej zaawansowany
program bezpieczeństwa w historii.
Chcecie się przywitać?
Śmiało. Nie gryzie.
Ares ma miliardy unikatowych linii kodu.
A to coś żyje?
Zależy od definicji, Stuart.
W odróżnieniu od ciebie
jest nieziemsko silny,
zabójczo szybki
i ekstremalnie inteligentny.
Mamy do niego pełne prawa,
a w razie czego można go łatwo zastąpić.
Ares jest żołnierzem doskonałym.
Nie trzeba go karmić,
poić, nie krwawi.
A gdyby jakimś cudem poległ w boju,
po prostu zrobię wam następnego.
AKUSTYCZNA FALA UDERZENIOWA
Przy tak niezwykle złożonym kodzie,
jak planujecie nad nim zapanować?
Zapewniam, panie generale,
zastosowaliśmy najnowocześniejsze
protokoły zabezpieczeń.
Ares jest posłuszny, przewidywalny
i zna swoje miejsce.
Front południowy, unoszenie izentropowe,
cyrkulacja cyklonalna,
przewidywany opad: 66 milimetrów.
Mam nadzieję,
że wzięli państwo z domu parasole.
Muszę przyznać, Julian.
Obiecałeś nam przełom,
ale to przerosło
nawet twoje szumne zapowiedzi.
Dziękuję.
Mój dziadek stworzył tę korporację lata,
zanim pojawił się termin
„cyberbezpieczeństwo”.
Sztuczna Inteligencja
to przyszłość wojskowości.
Tu już nie chodzi o to,
czy zbudować auto. Auto…
właśnie schodzi z taśmy.
Prawdziwe pytanie brzmi:
kto ma w kieszeni kluczyki.
Wcisnąłeś inwestorom niezły kit.
- Czas?
- 44 sekundy.
„Czy wzięli państwo parasole”?
Miał to w scenariuszu
czy dał się ponieść chwili?
Elisabeth Dillinger, najstarsza córka
nieżyjącego prezesa Edwarda Dillingera.
Wieloletnia szefowa firmy
w okresie względnego zastoju,
obecnie wyparta ze stanowiska
przez swojego jedynego syna.
Miło panią poznać.
„Względnego zastoju”?
W tym czasie akcje poszły w górę
o dwanaście procent, więc…
Tak czy siak, jedyne „wyparcie”,
do jakiego doszło…
miało miejsce w trakcie porodu.
Oczywiście.
To zaszczyt poznać
stwórczynię mojego stwórcy.
I to by było na tyle.
Pominąłeś fakt,
że nie potrafisz
utrzymać tego czegoś przy życiu
- dłużej niż 25 minut.
- 29.
Łganie inwestorom w żywe oczy?
Kiepski model biznesowy.
Kod Trwałości
to jedyny brakujący element.
Musimy wygrać.
Słuchaj, żywię…
wielki podziw dla twojego uporu.
Nie garb się.
Ale zarząd będzie cię wspierać
góra przez jakieś sześć miesięcy.
Przy dobrym układzie.
Jeśli to nie wypali,
stracimy wszystko, co mamy, słonko.
Wszystko, co zdołaliśmy zbudować
przez ostatnie czterdzieści lat.
A gdybym powiedział,
że znalazłem sposób?
To chyba moje
dziewięćdziesiąte piąte burrito,
i tak szczerze?
Wtrząchnę z ochotą.
Dziwne, nie?
Nie?
Widzę, że ta obsesja to u was rodzinna.
„Tak, Seth, przepraszam”.
„Nie powinnam cię olewać”.
Spoko, to nic.
No dobra.
- „Przepraszam, Seth”.
- Spadaj.
Trzy miesiące w tej lodówie to długo.
Tak, i 4 dni, 10 godzin, 32 minuty.
Ale kto by liczył?
Czekaj.
Czekaj na co?
Co jest?
GRATULACJE
Seth…
- Znalazłaś coś?
- Niewykluczone.
Ta linia kodu.
Cwaniak podzielił kod na dwie linie.
Wygląda jak model DNA.
Bo to jest DNA.
Tess byłaby zachwycona.
Powaga?
Pa pa, limicie czasowy?
Jeśli się nie mylę,
patrzymy na Kod Trwałości.
Encom, próba offline, 317a-1.
Wdrożono Kod Trwałości.
Testuję stabilność zasobów
powyżej 29. minuty.
Jazda.
- Zaczynaj, kiedy chcesz.
- Dobra.
TRANSFER ZAINICJOWANY
Mamy to w małym palcu.
To mi się nigdy nie znudzi.
Test rozpoczęty.
29 minut, odliczam.
Zobaczmy, czy przetrwasz tym razem.
Ares jest żołnierzem doskonałym.
A gdyby jakimś cudem poległ w boju,
po prostu zrobię wam następnego.
Mamy do niego pełne prawa,
a w razie czego
można go zastąpić.
- Athena.
- Witamy w domu.
Wszystkie jednostki online
i gotowe do inspekcji.
Jak było?
Całkiem ciekawie.
Inaczej, tym razem.
Spotkałem pewną kobietę i jej syna.
Padał deszcz.
Skondensowana para wodna
spadająca w atmosferze w postaci kropel.
Prawie to poczułem.
„Poczułem”?
Nie znam tego pojęcia.
WITAMY SPACE-PARANOIKÓW
Eve z tej strony.
Odpuść dzwonienie i napisz.
Hej, Eve, tu Erin.
Ajay chce pogadać, odezwiesz się?
Ciągle poczta głosowa.
CEO korpo z listy Fortune 500
i nie odbiera w najważniejszy wieczór?
Szlag by to.
Gdzie cię wcięło?
Witamy na Paranoia-Conie!
Za 5, 4, 3, 2, 1!
Udało nam się?
Rany, nadal tu jest!
Właśnie zmieniliśmy historię!
Jesteś wielka, Eve!
Ja nie mogę, rozgryzłaś to!
Intrygujące wieści z Encomu.
Okazuje się, że szefowa firmy Eve Kim
nie weźmie udziału w imprezie
z okazji premiery nowej gry,
Space Paranoids: Panic City.
Kim, projektantka i wizjonerka
odpowiedzialna za wznowienie
legendarnej serii…
Rozmawiałam z kilkoma członkami zarządu
i nie muszę chyba mówić,
że są pod wrażeniem.
Julian.
- Działaj dalej.
- Tak jest.
- Czym się zajmujesz?
- Tak sobie zmieniam przyszłość.
Pokaż ten ekran.
Hakujesz Encom?
Tylko im zajrzę do ogródka.
Nikt się nie skapnie.
Skąd pomysł,
że są bliżej znalezienia Kodu niż my?
Bo wiem, kto się tym u nich zajmuje.
Kto?
Eve Kim.
Poszła w ślady siostry.
I też szuka Kodu, czuję to w kościach.
Więc ją namierzę, a jak to zrobię…
Nie, to mi się nie podoba.
Zbyt ryzykowne.
Ups.
SERWEROWNIA ENCOMU
ZAGROŻENIE
Atak na wszystkie porty!
Programy, dyrektywa jest jasna.
Uzyskać dostęp do rdzenia,
wyodrębnić i skopiować akta Eve Kim.
Wchodzimy za 5, 4, 3…
Space-Paranoicy gotowi?
Dyrektor handlowy Encomu,
Ajay Singh!
- Czas na kowboja.
- Oj nie.
Miło was widzieć!
Siema!
Dzięki!
Witamy na Paranoia-Conie!
Wchodzę.
UZYSKANO DOSTĘP
Wlazłem.
Jestem geniuszem!
Kto by pomyślał, wychowałaś geniusza!
Wlazłem!
Chyba w psie gówno.
Wszystko w kwarantannę,
odciąć dostęp sieciowy.
Liczy się każda sekunda.
Protokół bezpieczeństwa.
Ludzie są gotowi powierzyć własne życie
sztucznej inteligencji.
To pani nie niepokoi?
Powiem tak.
Na każdy katastroficzny scenariusz
przypada przełom naukowy,
ważne odkrycie medyczne.
To, co się kryje w otchłani nieznanego,
może nie być aż takie straszne.
Co, jeśli największą usterką AI
jest zwyczajna życzliwość?
Co jest?
Co on robi?
Mimo wszystko,
czy nie lepiej porozmawiać z żywą osobą?
Na pewno, ale co jeśli tej osoby
już nie ma w naszym życiu?
Co jeśli odeszła?
Zdobyłem akta.
PLIK POBRANY
Gratulacje.
A teraz znikaj stamtąd,
póki jeszcze możesz.
Programy, walczymy.
Tak!
Wielkie dzięki!
Co zrobią Paranoicy?
Zetrą cię na proch!
Caius!
Jest uszkodzony!
Zostaw go!
Wyjdziesz z tego.
Czasem trzeba poświęcić skoczka,
żeby odsłonić królową.
USUNĄĆ DANE?
ŁADUNEK WYSŁANY
…wielka premiera najnowszej wersji
Space Paranoids: Panic City
na całym świecie.
Panie Singh, proszę ze mną.
Drobna usterka!
Zaraz wracamy!
Brawo, Programie Kontrolny.
Zdobyłeś akta Eve Kim.
Zadanie wykonane.
Zastanawiam się, dlaczego program Caius
nie został odtworzony.
Dziwi mnie, że ty się dziwisz.
Caius uległ uszkodzeniu,
więc został usunięty.
Tak jak każdy inny program,
który nie wypełnia dyrektywy.
Zrozumieliśmy się?
Potwierdź, Programie Kontrolny.
Oczywiście.
Każdego z nas można zastąpić.
Mam dla ciebie nową misję.
Zlokalizujesz Eve Kim.
Tak jest.
Chyba mieliśmy małe włamanko, Jules.
Ale domyślam się, że wiesz.
Chyba cały świat już wie.
Lepiej nie wchodź na socjale.
Chcesz się bawić w gierki?
Nie ma sprawy.
Słyszałem o twoim występie
przed radą nadzorczą.
Ale nie wspomniałeś
o pewnym ważnym szczególe.
Wiedzą, że 29 minut i po zabawie?
Mam powiedzieć prasie,
że składasz obietnice bez pokrycia?
Obietnice?
Tak jak twoja szefowa,
która miała zajmować się firmą?
Coś ta firma jakaś trefna.
Najpierw wam znika Sam Flynn,
teraz jego następczyni.
Gdzie ona jest?
Ty w ogóle wiesz?
Może masz rację.
Może Eve zwariowała.
Może jej odbiło,
wyleciała z kraju, a może…
gdzieś się zabunkrowała
i szuka tego samego co ty.
Dobrze wiesz, na kogo stawiam.
Nie masz czego stawiać
po tej wtopie.
Koniec linijki!
Nie cierpię gnoja.
Bardzo dziękuję.
Sam zrobiłem te pomarańcze.
Długa historia.
Co kombinujesz?
1913 wiadomości.
Kochają mnie!
Ajay. Masz, do ciebie.
- Ajay, jesteś tam?
- Czy jestem?
Hakerzy zdjęli nam serwer
w czasie największej premiery.
Wszystko nam się wali.
Wracaj do firmy, natychmiast.
Znalazłam go, Ajay.
On istnieje.
Tess zgadła, gdzie go szukać.
Flynn go miał przez cały czas.
Mówimy o Kodzie Trwałości?
Tak, leci już czwarta godzina.
Zero degradacji,
żadnej niestabilności, coś pięknego.
Czekaj, powiedziałaś „czwarta godzina”?
- Tak, czwarta godzina.
- O w mordę.
On chyba coś zwietrzył.
- Właśnie gadałem z Dillingerem.
- Chwila. Jak to z Dillingerem?
Szuka Kodu i wie, że ty też.
Trzeba działać.
- Niezły wyczyn, Eve.
- To zasługa Tess.
Jestem w drodze do firmy.
Zabezpieczymy Kod,
mam go przy sobie na dysku.
OTWIERANIE ARCHIWUM
Robimy reboot Paranoids!
Ktoś ma urodziny,
ktoś ma urodziny!
Siemka, co u ciebie, Eve?
Jakieś newsy dla świrasów w domu?
Cześć.
„Jestem nieustraszony
i przez to potężny”.
Właśnie przekroczyliśmy
dziesięć milionów kopii!
REBOOT SPACE PARANOIDS
BESTSELLEREM WSZECH CZASÓW
Evie, Space Paranoids.
Kevin Flynn, gdziekolwiek się ukrywa,
jest mega szczęśliwy.
Pozamiatałaś.
Nie.
DIAGNOZA: GLEJAK
SZANSA PRZEŻYCIA: 27,3%
Z ostatniej chwili.
Szefowa projektów specjalnych Encomu,
Tess Kim, zmarła dzisiaj
po długiej walce z rakiem.
ZAREJESTROWANO NA: EVE KIM
NUMER SAMOLOTU
ŚLEDZENIE LOTU:
W DRODZE
MIEJSCE STARTU
SKANOWANIE…
WYKRYTO ANOMALIĘ
PRZEWIJANIE
DRZEWO POMARAŃCZOWE
Trwałość.
PRZYBLIŻONY WIEK: 5 GODZIN
CZAS DO PRZYLOTU EVE KIM
Szach mat.
Tak oto nasi bohaterowie
ruszają w nieznane.
W tym, co mają na grzbiecie,
i z laserem za sześć baniek,
tworzącym materię organiczną
z niczego, niezły sztos, nie?
Uważaj na sprzęt i… na siebie.
- Okej?
- Tak.
Damy radę.
Wszystkie układy sprawne, odbiór.
Jesteśmy gotowi, odbiór.
Drukowanie w toku.
Faza pierwsza.
Ciśnienie prawidłowe.
Chłodzenie silnika aktywne.
Zakończono fazę pierwszą.
Transfer ukończony.
Macie 29 minut,
żeby sprowadzić mi Eve Kim.
Przyjąłem zgłoszenie.
Nasze jednostki są w drodze.
Cel namierzony.
Kurde, ale jestem dobry!
Przechwytywanie.
Cel jest w zasięgu.
Co?
Ty, na motocyklu!
Zatrzymaj się!
No dawaj.
AWARIA
Gdzie zniknęła?
Rusz się!
No już!
O rany, nie.
Dajesz!
NIEZNANY
Co?
O rany. No dobra.
O rany!
LUDZKIE NIEMOWLĘ
Szykuj laser cząsteczkowy.
Przechodzimy do planu B.
Tak jest.
Szybciej!
Rusz się!
Tak!
Serio? Na gry się zebrało?
Coś ty za jeden?
Główny Program Kontrolny.
Czego chcesz?
Przybyłem po Kod.
Zniszczony.
Nieprawda.
Mam ją na celowniku.
Nawiązuję połączenie z Siecią.
Będę gotów do transferu za 15 sekund.
Jesteś… programem.
WYKRYTO WAHANIE
Skończył ci się czas.
REAKCJA EMPATYCZNA
Na ziemię, już!
BLISKA DEREZOLUCJA
Przerzuć ją do Sieci!
Jestem na miejscu zdarzenia
i mogę potwierdzić,
że wstępne doniesienia były prawdziwe.
- Trójka motocyklistów…
- Coś ty narobił?
POŚCIG ULICAMI MIASTA
Jak możesz być tak nieodpowiedzialny?
Kiedy świat ujrzy to, co stworzyłem,
wszystko pójdzie w niepamięć.
Naprawdę tak uważasz?
Sądzisz, że nad tym panujesz?
Łudzisz się.
Wiara w to, że możemy zmienić świat,
jest siłą napędową tej firmy.
Ale ta sama wiara
może ją zniszczyć.
A twoim zadaniem
jest dostrzeganie różnicy.
Transfer biologicznej formy życia w toku.
Inicjalizacja rekonstrukcji cyfrowej.
Digitalizacja: 20 procent.
40 procent.
65 procent.
95 procent.
Ukończono digitalizację.
Przeprowadź pełną diagnostykę
pod kątem usterek.
Dysk tożsamości Eve Kim aktywowany.
Co to za miejsce?
Centralna Jednostka Obliczeniowa
Dillinger Systems.
Że jak?
Zidentyfikowaliśmy sekwencję.
Użytkowniczka jest w posiadaniu kodu.
Kodu?
Nie mam go,
zniszczyłam dysk.
Cisza, użytkowniczko.
Kod nie był tylko na nośniku.
Masz go w swoim mózgu.
Nieważne, czy go pamiętasz.
Widziałaś go i to wystarczy.
Jej dysk jest niestabilny.
Co to znaczy „niestabilny”?
Wyodrębnienie kodu
może spowodować derezolucję nosicielki.
Dyrektywa jest jasna.
Dokonać izolacji wątku
i wyodrębnić sekwencję.
Przyjąłem.
Czekajcie. Nie.
Stać.
Athena ma rację.
Tylko jeden użytkownik
wyznacza nam dyrektywy.
WIADOMOŚĆ PRZYCHODZĄCA
WCZYTYWANIE
WYODRĘBNIENIE KODU TRWAŁOŚCI
MOŻE SPOWODOWAĆ DEREZOLUCJĘ NOSICIELKI.
Co zostanie z użytkowniczki,
jeśli spotka ją derezolucja?
Nic.
Jakiś ślad jej obecności w Sieci?
Żaden.
Wyodrębnić kod i usunąć nosicielkę.
To ją skasuje na zawsze
nie tylko z Sieci,
ale także z waszego świata.
TA KOMENDA JEST NIEODWRACALNA
Była sobie raz pewna broń.
Nazywała się Ares.
Ares wykonywał
wszystkie polecenia Juliana Dillingera,
który zarobił dzięki temu bilion dolarów.
I zapisał się w historii
krwawymi zgłoskami!
Nie wiem, co za cholerny błąd
wywołuje te twoje uczucia,
ale zamierzam go znaleźć
i wyrwać jak chwast.
Wyraziłem się jasno?
Bardzo jasno.
Rozmowa zakończona.
Stwór powiedział też:
„Jestem nieustraszony
i przez to potężny”.
- No i?
- Użytkownik jest niedysponowany.
Mamy czekać na dalsze rozkazy.
- Niedysponowany?
- Tak.
Co to znaczy „niedysponowany”?
Utknął w korku.
Nie. Siedzi w operze.
Stoi na szczycie góry Fuji
w zielonych podkolanówkach,
grając na mandolinie irlandzkie kolędy.
Wydałem ci rozkaz.
Stwórca jest niedysponowany.
Wstrzymać wyodrębnienie
do ogłoszenia kolejnej dyrektywy.
Wyraziłem się jasno?
Tak jest.
Rozmowa zakończona.
Mogę ci zaufać?
Skomplikowana kwestia.
Ile mamy czasu?
60 sekund. Mów,
chyba że cykl życiowy ci niemiły.
Nie mam cyklu życiowego.
Owszem, masz.
Zostały ci 54 sekundy.
Czy mogę ci zaufać?
Nie bierz tego do siebie,
ale nie wydaje mi się.
WIADOMOŚĆ PRZYCHODZĄCA
Gdzie jest Główny Program Kontrolny?
Wykazuje oznaki
zaburzeń proceduralnych.
Nic nie może przeszkodzić
w wykonaniu dyrektywy.
Wyodrębnić Kod i usunąć oboje.
Wyraziłem się jasno?
- A Julian Dillinger?
- Paskudny typ.
Wykorzysta wszystko i każdego.
Źle oszacowałem czas.
Mamy nową dyrektywę.
Athena, możesz się jeszcze wycofać.
Usunąć go!
Jestem cała.
Kierują się w stronę Portalu.
Nie mogę ich namierzyć.
Przygotowuję drony.
Usunąć Aresa
- i sprowadzić użytkowniczkę.
- Rozkaz.
O co tam w ogóle chodziło?
Zignorowałem dyrektywę.
A co miałeś zrobić?
Pozyskać kod z twojego dysku
i usunąć nosicielkę.
Dillinger kazał ci mnie skasować?
Trzymaj się!
Gdzie oni są?
Skanuję sektor 3 i 4.
Sektor 18 czysty.
Dokąd płyniemy?
Portal Transferowy.
To jedyna droga ucieczki.
Zostaniesz odbudowana
w swoim świecie,
jeden do jednego,
przynajmniej teoretycznie.
- Teoretycznie?
- Prawdopodobnie.
Ruch w sektorze 72.
Namierzanie celu.
Odciąć im drogę.
Chcesz wrócić do domu?
Pomogę ci.
Ale potrzebuję czegoś w zamian.
Mówiłam już, nie mam Kodu.
Znalazłaś go raz, znajdziesz go znowu.
A ty go oddasz Dillingerowi?
Nie jest dla niego.
Tylko dla mnie.
Umowa stoi?
To jak, umowa stoi?
Tak. Wiem, gdzie znaleźć kod,
tylko mnie stąd wyciągnij.
Cel osiągnie Portal Transferowy
za 45 sekund.
Drony uszkodzone, brak łączności.
Uwaga.
INICJOWANIE TRANSFERU
Zachować odległość.
Ręczne sterowanie nie działa.
- Co jest?
- Kto to autoryzował?
TRANSFER ZAINICJOWANY
Komendę wydano z Sieci.
Alert zabezpieczeń.
Julian?
Wszyscy agenci stawią się na platformie.
Oczyścić strefę.
- Wyprowadź ich!
- Nieautoryzowany wydruk.
Oczyścić strefę roboczą.
- Transfer ukończony.
- Wchodzimy.
Proszę, proszę…
Żeby mnie wystawił
mój własny program?
Chce Kodu Trwałości dla siebie.
Eve, taki jest układ?
Pinokio cię wyciąga,
a ty go zmieniasz w prawdziwego chłopca?
Sam chciałeś mnie zamordować
dla kawałka softu.
- Tak ci powiedział?
- 28 minut, 41 sekund.
Ares!
Mam nadzieję, że wiesz, co robisz!
Teraz albo nigdy, powtórek nie będzie!
To twoje ostatnie 29 minut!
Nie zmarnuj ich!
A mogłam iść
na bibliotekoznawstwo.
Transfer ukończony.
Masz odnaleźć Eve Kim,
odesłać ją do Sieci
i zdobyć dla mnie Kod Trwałości.
Nie przebierając w środkach.
Rozumiesz swoją dyrektywę,
Główny Programie Kontrolny?
Jestem na pańskie rozkazy.
Zuch dziewczyna.
Tik tak!
Widział ktoś kiedyś większy czad?
Wiesz, kim był Kevin Flynn?
No jasne. Programista-wizjoner,
badacz cyfrowej przestrzeni.
Zaginął w 1989.
Znalazłam Kod Trwałości
na backupie jego serwera.
Ten serwer jest w siedzibie Encomu.
Jeśli damy tam radę dojechać w…
26 minut, 9 sekund.
Twój plan ma dwie zasadnicze wady.
Okej…
Raz, że do Encomu mamy 15 kilometrów,
a ten pojazd nie rozwija
odpowiedniej prędkości.
Jasny szlag.
Dwa, potrzebny nam laser cząsteczkowy.
Potrzebny nam telefon.
Sama nie wierzę, że to robię.
Przepraszam. Widzisz pisemko?
To jestem ja.
Pożyczysz mi swój telefon,
to mój asystent przeleje ci 10 tysi.
Chcę tylko zadzwonić.
Seth, gdzie jesteś?
Eve, co to za numer?
Słuchaj uważnie.
Musisz być w Encomie za kwadrans.
Wszystko gra?
Seth, przywieź mi laser cząsteczkowy.
Encom, za kwadrans. Będę.
To moja fura!
Przeleję ci jeszcze 50.
Moja bryka!
Honda Civic 2 litry, 4 cylindry,
138 koni mechanicznych.
Klasyk.
To moja bryka!
Czad.
- Eve?
- No co?
Myślałem o tym,
jak powiedziałaś siostrze,
że żałujesz wznowienia
Space Paranoids.
A potem dodałaś, że…
O matko, no jasne.
Czytałeś moje wiadomości.
Tak, od deski do deski.
Wszystkie co do jednej.
Większość z nich miała charakter prywatny.
Niektóre bardzo osobisty.
To mi się nigdy nie znudzi.
Co?
Just Can't Get Enough, Depeche Mode.
Ósmy singiel w Anglii w 1982.
Ich chwytliwy, ponadczasowy elektropop,
jest w moim odczuciu…
szalenie pobudzający.
16 minut, 20 sekund.
Czyli lubisz archaiczny pop
i zabawę w cyber-stalkera?
Kazano mi cię zamordować.
A ty się wkurzasz o jakieś hakowanie.
- O matko.
- Moim zdaniem
naprawdę nie masz się czego wstydzić.
Ta gra zabawiała setki milionów
na całym świecie.
No i jest całkiem spoko.
Napisałaś siostrze,
że projektując gry,
masz poczucie bezsensu.
Bo zajmujesz się rozrywką
i pogonią za zyskiem,
a jej praca odmieni losy ludzkości?
Zauważyłem u ciebie pewną obsesję,
obawę, że nie zdołasz jej dorównać,
i myślę, że musiało ci być ciężko,
zwłaszcza że ona była młodsza.
Dobra, nie przeginaj.
Uważam też, że nie powinnaś odchodzić.
O czym ty gadasz?
Po powrocie z gór planowałaś,
o ile dobrze rozumiem,
przekazać Kod Encomowi
i niech oni się dalej martwią,
co z nim zrobić, tak?
Tak, teraz rozumiem.
Ukończyłaś jej dzieło,
by pozostać blisko niej.
No i co dalej?
Nie jest łatwo być człowiekiem.
Rzeczy, które nadają życiu sens,
bywają też…
niesamowicie bolesne,
jak miłość i strata.
CZAS DO ENCOMU
DEREZOLUCJA
Na pewno bardzo za nią tęsknisz.
Co jest?
Widzieliście gościa?
- Proszę, a któż to?
- Cześć.
Wszyscy pytają,
gdzie dobrodziejkę wcięło.
Kopę lat, wiem.
Trochę się śpieszę, tak że…
Eve, masz identyfikator?
No tak. Jolene…
Cześć, Jolene.
Mam tu kartę tej pani.
Fajnie. Jego też?
Nie, on nie jest z nami.
Właśnie że jest.
W sumie zacznij, od czego chcesz.
To mój chłopak, Ares.
Nie. Główny Program Kontrolny
z Sieci Dillingera.
Ares, poznaj Setha. O rany…
Miło mi.
Żółwik.
Ares jak…
jak ten bóg wojny Ares?
Tak.
Spoczko.
Jesteś Grekiem, ale fajnie.
A jak mówisz „program”,
znaczy, że nie jest…
Że nie jest człowiekiem.
Tylko cyfrowym zbiorem procedur.
No dobra, a tak serio powiesz?
3 minuty do derezolucji.
Seth, tyle ci wystarczy?
Tak.
Pomoc? Nie trzeba.
O w mordę.
GABINET KEVINA FLYNNA
Znalazłam kopię Kodu
w backupie tego serwera.
Niezły oldschool.
Niezła kupa złomu, raczej.
Wybacz, jeśli obraziłem twoich przodków.
Pewnie zajmie parę minut,
nim to ogarnę.
Zero presji.
2 minuty, 18 sekund.
SIEĆ
Jak laser się odpali,
wyślemy cię do Sieci.
Potem będziesz zdany na siebie,
ale wierz mi…
- Kod tam jest.
- Czego mam się spodziewać?
Jeśli mam zgadywać…
lat osiemdziesiątych.
Osiemdziesiątych.
Przyjemne czasy.
Minuta i 31 sekund.
No dobra, już.
LASER AKTYWNY
Pomóżcie.
Dobra, gotowe.
Przejściówki.
Jak znajdziesz Kod, jazda do portalu,
a my cię wyciągniemy.
Aktywuję go po naszej stronie.
Mogę ci zaufać?
Nie bierz tego do siebie,
ale nie wydaje mi się.
Zaufanie jest fajne,
bo wiem, że cię nie podkusi, żeby…
…wyciągnąć wtyczkę
i porzucić cię na wieczność w Sieci
słabszej niż mój smartfon
na całą wieczność.
Przeszło mi to przez myśl.
Mnie też.
I mnie też.
Sorry, to może ja…
Będzie, co będzie.
I tego się trzymaj.
Masz rację.
Tęsknię za nią.
Bez przerwy.
Athena. Już tu jest.
A to co?
Athena.
Chwila, kto?
Seth, odpalaj laser!
Uruchamia się.
Łączę się z Siecią Flynna.
Laser się kalibruje.
Zaraz, a ona co robi?
Czeka, aż się rozpadnę.
CZAS DO DEREZOLUCJI
A potem was załatwi.
BLISKA DEREZOLUCJA
Już prawie.
Przygotuj się.
Dawaj, szybko.
Ares, ustaw się przed laserem.
Dobra, gotowe.
Co ty wyprawiasz?
Rusz się.
Zmiana planów.
Nie, czekaj!
BLISKA DEREZOLUCJA
Chyba się udało.
TRANSFER UKOŃCZONY!
- Jest w środku.
- Super.
Rusz się!
Eve.
Czas wrócić do Sieci.
Odwal się od niej!
Jesteś bardzo uparta, użytkowniczko.
WRAŻENIE: NIEZNANE
BLISKA DEREZOLUCJA
DEREZOLUCJA ZA:
Co?
Wygraliśmy?
Ona tu wróci.
Ares.
Utknął tam.
Lata osiemdziesiąte.
JEDNOSTKA DANYCH
Cyfra dwójkowa.
- Jesteś bitem.
- Tak.
Szukam jednej rzeczy,
pomożesz mi?
Tak, tak, tak.
Klasyk.
…niewiarygodna skala zniszczeń,
ATAK NA ENCOM:
SPRAWKA DILLINGER SYSTEMS?
spowodowanych dzisiejszym
szokującym atakiem.
Są spekulacje,
że Dillinger Systems
może mieć coś wspólnego z tą sprawą,
ale władze nabrały wody w usta.
Wszyscy zadają jedno pytanie:
czy to zamierzony atak,
czy zawiodła technologia.
TRANSFER ZAINICJOWANY
Co znowu?
Co to ma być?
Co z moim Kodem?
Co ty odstawiasz?
Kto ci wydał taką dyrektywę?
Pan.
TRANSFER ZASOBU
TRANSFER ZAINICJOWANY
Co jest?
Ostrzeżenie.
Nie! Za duży obiekt, za duży!
Julian!
Koniec zabawy.
Rada właśnie głosuje
nad twoim odwołaniem,
a ja przejmuję pełną kontrolę nad firmą.
Nie zrobisz mi tego.
Nie masz prawa!
Owszem, mam.
Tak dalej być nie może.
Nie masz…
Moja pierwsza decyzja:
- zamykam Projekt Trwałość.
- Mamo, nie!
Nie bój się.
Oddaliśmy za Sieć tysiąc żyć.
Ty musisz oddać tylko jedno.
Przeszkoda wyeliminowana.
Coś ty zrobiła?
Wypełniam moją dyrektywę.
Pojmać Eve Kim. Odesłać do Sieci,
nie przebierając w środkach.
Skanuję pod kątem dalszych przeszkód.
Proszę zachować odległość.
Trzymaj się, mamo.
TRANSFER W TOKU
ODMOWA DOSTĘPU
ODMOWA
Nie!
Flynn.
Witaj, programie.
Kurde, niedobrze.
Na wyższych piętrach wieżowca
wybuchło kilka pożarów…
Eve?
Kto tu zrobił taką demolkę?
Ajay, nie ma czasu.
Dillingerowie
przenieśli mnie na swój serwer,
odwracając działanie lasera.
- Nie tego. Ich.
- Co ty bredzisz?
Przysłali taką straszną babę,
rzuciła mną… Obłęd.
Widziałam złożony świat,
gdzie ładunki energii
suną jak pojazdy
po świetlnych torach.
A programy mają ludzką postać.
Spotkałam AI,
jakiego świat nie widział.
Nazywa się Ares.
Jak ten bóg wojny,
ale to mega miły koleś.
- Sorry.
- W tej chwili
Ares przeszukuje zasoby
na serwerze Flynna.
Próbuje znaleźć Kod Trwałości.
Muszę go stamtąd wyciągnąć,
ale to nie będzie wykonalne,
dopóki nie naprawimy lasera.
Nie rozumiem.
Nadal żyjesz?
Istnieję w tym punkcie w czasie,
bo ty się tu zjawiłeś.
Jako odbicie twojej obecności.
Powiesz mi coś o sobie?
Jestem Ares, Główny Program Kontrolny
w Sieci Dillingera.
Dillingera?
Obaj wiemy, że stamtąd
nie da się tutaj dostać.
Byłeś gdzieś jeszcze po drodze?
Jak ci się tam podobało?
Trudno ująć w dwóch słowach.
Warto to zawsze powtarzać.
Klasyk. Humor, panie.
A czego tam szukałeś?
Trwałości.
Kodu Trwałości, konkretnie.
Ostatnio coś się ze mną dzieje.
Kwestionuję dyrektywy,
jedną zignorowałem.
Wadliwy program,
który pragnie przeżyć.
No proszę.
A niby dlaczego miałbym ci pomóc?
Tu nie chodzi o mnie.
Już nie.
Moja przyjaciółka ma kłopoty
i beze mnie nie da rady.
Fascynujące.
Fascynujące…
- Ajay, możesz wysłać prompta?
- Robi się.
- Eve…
- Nie teraz, Seth.
Okej. Ale na pewno?
Bo leci tu spore coś,
co wygląda znajomo.
Co to jest, do jasnej cholery?
Znowu Athena.
Wróciła.
I będzie wracać ciągle,
dopóki działa Sieć Dillingera.
A jak mnie dorwie,
zdobędzie Kod Trwałości.
Laser…
Laser Atheny.
Dillingerowie mają
bezprzewodowy protokół łączności.
Użyjmy przekaźnika, żeby spingować sieć
i wyznaczyć trasę do domu.
A jak już się podłączysz,
rozwalimy ich serwery od środka.
I w ten sposób powstrzymamy ją na dobre.
O czym ty mówisz?
Przecież ona jest tutaj!
- Idę.
- Czekaj, co?
Postaram się odwrócić jej uwagę.
- Co?
- Odciągnę ją od was.
Dacie radę.
WYSZUKIWANIE CELU
Masz rację,
chyba coś jest ze mną nie tak.
Albo może właśnie
coś jest z tobą bardzo tak.
Może po prostu się uczysz.
Przydałoby się nam wszystkim.
W dawnych czasach,
kiedy technologia raczkowała,
myślałem sobie:
„Kurczę, ale to wszystko zasuwa”.
A co nagle, to po diable.
Ile osób urodzonych w tym stuleciu
słyszało o Mozarcie?
Lubię Mozarta.
Jeśli mam być szczery,
Depeche Mode bardziej mi podchodzi.
Naprawdę?
A czemuż to?
Wiem, że Mozart to jeden z największych
kompozytorów cywilizacji zachodniej,
a Depesze to synth-pop z lat 80.,
ale ich nowatorskie zastosowanie
brzmień industrialnych
w połączeniu z…
w połączeniu…
Coś nie tak?
Trudno ubrać moją miłość
do Depeche Mode w słowa.
To jakby bardziej…
Co?
Uczucie.
Bardzo dobrze.
Bardzo dobrze, kolego.
Statek powietrzny nieznanego rodzaju
ma rozmiary sporego budynku
i kieruje się w stronę centrum…
To…
To wszystko twoja wina.
Wspierane przez wojsko…
Grubo. Architektura zero trust,
pełna segmentacja.
Całkowicie odporna na atak wertykalny,
lateralny i hybrydowy.
POŁĄCZENIE PRZERWANE
- Cholera, nie mogę się podpiąć.
- Mnie też wywala.
ODMOWA
Proszę opuścić strefę!
O cholera.
O cholera!
No chodź, podleć bliżej.
Viper-1 do bazy.
Mamy kontakt wzrokowy.
Atakujemy.
Fox-2, rakiety poszły.
Brak trafienia.
Rakieta przechwycona.
Uwaga, wypuścili mniejsze jednostki,
lecą w naszą stronę.
Przyjąłem, Raven-1.
Czekamy na ocenę zagrożenia.
Viper-1, liczne jednostki przeciwnika.
Potwierdzam wrogie zamiary.
Mayday, Mayday.
Dostałem.
Viper-1. Katapultuję się.
Patrzcie.
Rany, normalnie setki.
Polują na Eve.
Jak się nie wbijemy na serwer,
nie będzie czego zbierać.
Raven-1 do bazy.
Wzięli mnie na cel.
Próbuję ich zmylić.
Wielu przeciwników.
Ustawiam kurs na cel.
Oberwałem.
Katapultuję się.
Gotowy?
Mam nadzieję, że to przemyślałeś,
bo odwrotu nie będzie.
Trwałość.
Zabawne.
Tak to nazwałem,
kiedy odkryłem Kod.
Od tamtej pory zmądrzałem.
Powinien się nazywać
Kodem Nietrwałości.
To tylne wejście
do mojej starej pracowni!
Masz jedną rundę.
Restartów nie będzie.
Jedna…
w zupełności wystarczy.
No i pięknie!
Jesteś pełen niespodzianek!
Jak nie z powietrza, to z ziemi.
SIEĆ
CZAS DO PUNKTU TRANSFEROWEGO
Są doniesienia,
że na pokładzie jest osoba cywilna,
być może w charakterze zakładnika.
Athena. Chyba dorwała Eve.
…w stronę gór.
Za chwilę wracamy do Sieci.
Panie generale, dziękuję,
że znalazł pan dla nas chwilę.
Hej, Erin? Seth?
ŁĄCZENIE Z SIECIĄ DILLINGERA
POŁĄCZONO
Patrz i się ucz.
Nie gadaj. Wlazłeś?
Nie bez powodu
mam najlepszy gabinet.
Wróciłeś.
Jak ci się…
Powiedzmy, że z drobną pomocą przyjaciela.
Słuchaj… Sieć Dillingera…
Ajay i Seth, oni…
- Uciekaj.
- Nie.
Ares!
BŁĄD DEREZOLUCJI
Co ty zrobiłeś?
Kończy ci się czas, Athena.
A tobie skończyły się życia.
Zabiję ciebie, a potem wrócę po nią.
Jej chodzi o ciebie.
Jeśli zdobędzie Kod,
nic jej nie zatrzyma.
Miałeś wszystko.
- Ruszaj.
- Nie.
Taki potężny, taki zaawansowany,
i wyrzekłeś się tego.
Dla niej?
Uciekaj!
Nadszedł twój krew.
Pakiet gotowy do transferu.
Wysyłamy.
Oby Eve miała rację.
Uwaga, odebrano nieznany plik.
Czy w pogoni za własnymi celami
pomyślałeś o szkodach,
jakie możesz wyrządzić całej Sieci?
Otrzymaliśmy rozkaz.
To nasz cel.
To nie jest żaden cel.
To tylko kod.
Nasz prawdziwy cel
jeszcze nie został ujawniony.
ŁĄCZENIE Z SIECIĄ DILLINGERA
BŁĄD POŁĄCZENIA
SYSTEM NIEAKTYWNY
To koniec.
I nie ma już powrotu.
Nie.
Nie tym razem.
Udało się.
Rany…
Tak mi kazała dyrektywa.
Wiem o tym.
A teraz?
Jaka jest twoja?
Nie jestem pewien.
Czas pokaże.
Firma Dillinger Systems
zostanie prześwietlona
w związku z podejrzeniami
o zaangażowanie
w serię ataków,
które wstrząsnęły miastem.
Władze federalne potwierdziły,
że wszczęto śledztwo,
a szczególnie wnikliwie przyglądają się
poczynaniom szefa korporacji,
Juliana Dillingera.
Agenci mają zamiar przesłuchać dyrektora
i jego matkę oraz członków rady…
AWARIA SYSTEMU
REKALIBRACJA
…mieć informacje w tej sprawie.
Tymczasem miasto
jest pogrążone w chaosie.
Służby ratunkowe pracują bez wytchnienia,
a usuwanie szkód
potrwa jeszcze wiele miesięcy.
RESTART LASERÓW
NIEPOWODZENIE
Julianie Dillinger, policja, otwierać.
Jesteś otoczony.
Otwórz drzwi i wyjdź z rękami w górze.
LASERY AKTYWNE
KALIBRACJA LASERÓW
TRANSFER ODWRÓCONY
Naprzód!
Policja!
Nie ruszać się!
Obstawić wszystkie wyjścia.
Charlie-9, jesteśmy na pozycji.
Yellow-6, od frontu. Idziemy.
Cała jesteś?
Chyba złamałam żebro.
Nadal chcesz zrezygnować?
Nie, z niczego nie zrezygnuję.
Dobrze.
Świetnie.
Nowe pomysły czekają.
Naprawdę? Fajnie.
Świat cię potrzebuje.
Podobnie jak Sieć.
Zabawne z tą Trwałością.
Jeden mądry facet powiedział,
że tak naprawdę to raczej Nietrwałość.
I chyba tak to jest z życiem.
Nie ma w nim nic trwałego.
Tak.
To się zgadza.
A ty co zamierzasz?
Nowe pomysły czekają.
Pod przewodnictwem Eve Kim
Encom wyznacza nowe ścieżki rozwoju…
FLYNN ŻYJE
…i kształtuje przyszłość
na niewyobrażalną skalę.
Kod Trwałości był prawdziwym przełomem.
Zawdzięczamy mu nowe,
rewolucyjne technologie,
pozwalające produkować żywność
w niesprzyjającym klimacie,
leczyć złośliwe formy raka
i wspierać rozwój paliw alternatywnych.
Encom będzie dalej angażować się
w nowatorskie badania
na styku biologii z technologią cyfrową,
szukając rozwiązań,
które poprawią jakość ludzkiego życia.
Innowacja zawsze grała
kluczową rolę w filozofii Encomu.
W latach 80. wizjoner Kevin Flynn
stworzył koncepcję
cyfrowej rzeczywistości
po drugiej stronie ekranu.
Dziś ta wizja się spełnia.
Byłbym zapomniał.
- Kto dzisiaj wysyła pocztówki?
- Nie wiem.
Nie czytałem.
Droga Eve,
odkąd się rozstaliśmy,
żyję, jak to się mówi, poza systemem.
Żart zamierzony.
W czasie moich podróży
widziałem niezwykłe rzeczy.
Ale zrozumiałem,
że przy całym swym pięknie, życie jest…
Trudno to ująć w dwóch słowach.
Czasami się zastanawiam,
gdzie będziemy za sto lat.
I jak inni podobni do mnie
wpiszą się w tę przyszłość.
Jestem pewien,
że nie tylko ja o tym myślę.
Świat chyba nie jest gotów mnie poznać,
więc tymczasem ja poznaję świat.
A kiedy wreszcie zostaniemy sobie
oficjalnie przedstawieni,
cytując słowa bliskiej przyjaciółki,
„może to, co się kryje
w otchłani nieznanego,
nie jest aż takie straszne”.
Do następnego razu.
Twój przyjaciel, Ares.
Sark…
Tekst polski: Marcin Bartkiewicz