Synchro i tłumaczenie
by Propi
"Sieć".
Cyfrowa przestrzeń.
Próbowałem wyobrazić sobie klastry danych
podróżujące po komputerze.
Jak wyglądały?
Jak statki? Motocykle?
Czy obwody były jak autostrady?
Marzyłem o świecie,
którego mogłem nigdy nie poznać.
Aż nagle, jednego dnia...
- Dostałeś się do środka?
- Dokładnie, mały. Dostałem się.
I ten świat był piękniejszy,
niż kiedykolwiek myślałem.
Niebezpieczniejszy,
niż myślałem.
Wskakuj do łóżka, mały.
- Potem spotkałem dzielnego wojownika.
- Tron'a!
Bom-ba-bom-bom bom!
Tron!
- Walczy po stronie użytkownika!
- Dokładnie tak.
To właśnie on pokazywał mi rzeczy,
o których nikt nie śnił.
Były bitwy na dyski,
rozgrywane na spektakularnych arenach.
Motory, które ciągnęły za sobą wstęgi światła.
To było radykalne...
- I razem...
- ... zbudowaliście Sieć?
Zbudowaliśmy nową sieć,
dla programów i użytkowników.
Jednak nie mogłem przebywać tam cały czas,
stworzyłem więc oparty na mnie program,
który potrafił myśleć.
Jak ty, czy ja.
I nazwałem go Clu.
- Jednostka Zakodowanego Podobieństwa.
- Owszem.
I tak Clu, Tron i ja
zbudowaliśmy system,
gdzie wszystkie informacje były
łatwo dostępne i darmowe.
Czyste piękno.
I pewnego dnia,
coś się wydarzyło.
Coś niebywałego.
Cud.
Co to było?
Ta historia poczeka do następnego razu.
Muszę jechać do pracy.
Chcę iść z tobą, Tato.
Tak, pewnego dnia pójdziesz.
Obiecuję.
- Do Sieci?
- Dobranoc, Sam.
Hej, co powiesz, żebyśmy jutro
wybrali się razem do salonu?
Możesz spróbować pobić
rekord swojego staruszka.
- Stawiam pierwszą grę.
Możemy zagrać debla?
W tej samej drużynie?
Zawsze jesteśmy w tej samej drużynie.
Dobry wieczór. Temat wieczoru:
Prezes ENCOM oraz ikona gier video,
Kevin Flynn zniknął.
Znany z tytułów takich,
jak Tron i Space Paranoids,
najlepiej sprzedających się gier w historii.
Flynn przejął ENCOM w 1982 roku,
gdy firma wzbiła się na
szczyt branży informatycznej.
Wszystko zmieniło się w 1985 roku,
wraz z nagłą śmiercią żony Flynn'a,
matki jego syna, Sama.
Ostatnio radą nadzorczą ENCOM
wstrząsnęły doniesienia
o obsesyjnych i chaotycznych
działaniach Flynn'a.
Bez Flynn'a,
firma pogrążyła się w chaosie.
Dziś wieczór rada ENCOM'u
odebrała kontrolę partnerowi Flynn'a,
Alan'owi Bradley'owi,
w zamian obiecując przywrócenie
zyskowności i rentowności firmie.
Lojalny do samego końca, Bradley utrzymuje,
iż Flynn nie zaginął,
lecz podąża za swym marzeniem o
"cyfrowej przestrzeni mającej zmienić
oblicze ludzkości".
Tam znajduje się inny świat.
Tam jest nasza przyszłość.
Tam jest nasze przeznaczenie.
Nawet najwięksi zwolennicy Flynn'a
przyzwyczajają się do myśli,
iż Kevin Flynn mógł po prostu uciec.
I choć jego wspólnicy
wciąż liczą na jego szybki powrót,
nikt nie ma na to większej nadziei,
niż młody Sam Flynn,
przebywający pod opieką dziadków
dziecic imperium Flynn'a.
Przyjedzie. Obiecał.
- Sam, musisz jeść.
- Puść mnie!
Sam?
Przyszłość ENCOMu i spuścizny Flynn'a
zależeć będzie
od dalszych losów
tego osieroconego chłopca.
Sam! Wracaj!
Jednostki zmotoryzowane, stan pogotowiu.
Wszystkie jednostki,
czekajcie na sygnał.
Całkiem spore te drzwi.
Witam wszystkich!
Proszę się rozgościć. Jest późno,
oszczędzę więc sobie uprzejmości
Niech głos przejmie nasz prezes,
Richard Mackey.
Dziękuję. Dziękuję wszystkim.
Dzięki, Claire.
Mam dziś zaszczyt ogłosić
iż ostatni rok fiskalny
był najlepszym w historii ENCOMu.
Tak.
O północy dwunasta wersja
naszego flagowego systemu operacyjnego
pojawi się w sklepach
na całym świecie.
Wszyscy chyba wiemy,
komu to zawdzięczamy.
Szef działu rozwoju oprogramowania,
syn człowieka zajmującego
zaszczytne miejsce w historii ENCOMu,
dzięki nieocenionym wkładom
w rozwój firmy.
Edward Dillinger. Świetna robota.
Naprawdę świetna.
Tego roku, wraz z premierą
ENCOM OS-12,
zadebiutujemy na tokijskim
Nikkei Index.
Akcje ENCOM będą zatem sprzedawane
na całym świecie, 24h na dobę.
- Co? Ach, tak.
- Proszę mi wybaczyć.
- Tak, Alan?
Biorąc pod uwagę ceny
dla studentów i szkół,
jakie usprawnienia zostały wprowadzone
w systemie Flynn'a...
Przepraszam, ENCOM OS-12?
- W tym roku na pudełku widnieje "12".
OS-12 to najbezpieczniejszy system
kiedykolwiek opublikowany.
Zaszczytna idea rozdawania naszego
systemu operacyjnego za darmo
umarła wraz z Kevin'em Flynn'em.
Wiem, że tu jesteś!
Ułatwmy to trochę...
Szybciej!
Stój!
W porządku.
Jeśli nie ma dalszych pytań,
zapraszam do poznania
naszego nowego przeboju.
ENCOM OS-12.
Wow.
Ciągle mamy kilka problemów technicznych.
Co to ma być? Co to jest?
Proszę dać nam chwilę.
Zajmij się tym, natychmiast!
Przestańcie.
Przestańcie, w tym momencie!
... gdzie prezes ENCOM, Richard Mackey,
dokona uruchomienia...
Wchodzimy na wizję za 30 sekund!
- Jest na dachu!
- Ktoś wie, gdzie jest główny plik?
- Ja wiem.
Jest już w Internecie.
Musimy to zatrzymać!
Muszę uruchomić ten dzwonek!
- Zatrzymaj to, w tym momencie!
- Zablokowało się.
Po prostu to wyłącz. Wyłącz! Teraz!
Spokojnie, Mac. Spokojnie.
Mam wszystko pod kontrolą.
Spokojnie? Nasz najcenniejszy
i najbezpieczniejszy system operacyjny
jest dostępny w Sieci, za darmo!
Jak mam to wytłumaczyć?
Nie wiem.
Powiedz, że od początku taki był plan.
Mały prezent od ENCOM.
Najwyraźniej, ENCOM Technology
ma jakieś problemy techniczne.
Dajmy im szanse
na uporanie się z nimi.
Hej, Tato.
Co u ciebie?
- Gdzie teraz uciekniesz?
- Hej, nie chcesz tego zrobić!
- Nikt ci nie powiedział,
że kradzież to przestępstwo?
Nie możesz ukraść czegoś,
co miało być darmowe.
- Teraz cię mam!
- Twojemu szefowi to nie przeszkadza.
Akurat.
Twój szef pracuje dla prezesa.
A prezes pracuje dla udziałowców.
Wiesz, kto jest największym udziałowcem?
Nie wiem, jakiś dzieciak.
Ty jesteś Flynn?
Dlaczego?
To firma twojego ojca!
- Już nie.
- Co? Hej. Hej, dzieciaku!
- Nie!
Tak!
Wow, wow, wow, wow, WOW!
Żartujesz sobie?
- To on! Dawać tam oddział!
- To on, brać go!
Co do cholery...
Hej! Nie darmowa jazda!
- Wow!
- Nie darmowa taxi!
- Ty płaci!
- Wow, wow, wow!
- Nie jedzie za darmo!
Zatrzymaj się! Stój!
Ok, chłopaki. Macie mnie.
Hej.
- Hej Karl.
- Hej, co u ciebie?
Smacznego, Marv. Zasłużyłeś.
Dlaczego jesteś w moim mieszkaniu, Alan?
Nie odbierasz telefonu.
- Co u ciebie, Sam?
- Ech, wiesz,
gdy miałem 12 lat, doceniałem
to zastępcze ojcostwo, ale daj spokój.
Mam wszystko pod kontrolą.
Najwyraźniej...
Chcesz pomóc mi
przy pracy domowej?
Jak za dawnych lat?
Porzucać piłką?
Masz tu całkiem niezły widok!
Ponoć zrobiłeś potrójne salto
parę godzin temu?
- Ciężkie lądowanie, co?
- Mogło być gorzej.
Myślę, że twoje przesłanie
dla zarządu
było niezwykle sprytne.
Spodobało się? To pomysł Marvina.
Alan, naprawdę musimy
znowu przez to przechodzić?
Czy wyglądam na szefa firmy
z listy Fortune 500?
Nie.
I firmie chyba odpowiada
taki stan rzeczy.
Nie wątpię.
Dzięki temu mogą robić,
co im się żywnie podoba.
Wiesz, dziwi mnie ta
szalona charytatywność,
te coroczne wygłupy z firmą.
Masz interesujący sposób na
okazywanie braku zainteresowania, Sam.
Dlaczego tu jesteś, Alan?
Dostałem wczoraj wiadomość.
Stary, ciągle bujasz się z pagerem?
Nieźle.
Tak, twój ojciec kiedyś powiedział,
że mam z nim spać, więc ciągle to robię.
Wiadomość pochodziła
z biura twojego ojca w salonie.
- I?
Ten numer jest odłączony od 20 lat.
Sam, dwie noce przed swoim zaginięciem,
twój ojciec przyszedł do mojego domu.
"Rozgryzłem to", powtarzał.
Mówił o algorytmach genetycznych,
teleportacji kwantowej.
Mówił, że jest w stanie zmienić wszystko.
Naukę, medycynę, religię.
Nie zostawiłby tego, Sam.
Nie zostawiłby ciebie.
Alan, tylko ty jeszcze w to wierzysz.
Albo nie żyje, albo
relaksuje się na Kostaryce.
Prawdopodobnie jedno i drugie.
Słuchaj, przykro mi.
Jestem zmęczony i śmierdzę więzieniem.
Spotkajmy się ponownie za kilka lat, ok?
Co powiesz?
Masz.
Klucze do salonu.
Nie byłem tam jeszcze.
Chyba powinieneś pójść pierwszy.
Zachowujesz się, jakbym miał
znaleźć go tam, siedzącego przy biurku.
"Hey, młody. Straciłem poczucie czasu."
To byłoby coś, prawda?
- Co?
Skubany.
Flynn.
Heh.
Spróbujmy tylnego wejścia.
Nad czym pracowałeś?
Kontrola lasera.
Okay.
To się nie dzieje...
Cholera, to się dzieje naprawdę!
Czekaj!
Ten program nie ma dysku.
Kolejna przybłęda.
Hej, czekajcie.
Czekajcie. Nie jestem programem!
Naprawdę to zrobił.
Jestem w Sieci.
Czy nazwisko Kevin Flynn
cokolwiek ci mówi?
Bądź cicho, jeśli chcesz żyć!
Tylko nie Igrzyska, tylko nie Igrzyska,
tylko nie Igrzyska, tylko nie Igrzyska...
A jemu co dolega?
- Tylko nie Igrzyska, tylko nie...
Do rektyfikacji.
- Igrzyska.
- Nie, proszę!
Do rektyfikacji.
Pewnie często to słyszycie,
ale to naprawdę wielka pomyłka.
Igrzyska.
- Proszę, nie, nie!
- Wow. Hej!
Nie! Usuńcie mnie!
Nie! Czekajcie! Czekajcie!
Eee, czy ktoś może mi powiedzieć...
Hej, hej. Ma suwak.
Ten jest inny.
To nie może być nic dobrego.
Uwaga, programie.
Otrzymasz dysk z tożsamością.
Wszystko co robisz i czego się uczysz,
będzie na nim zapisane.
Jeśli go zgubisz,
lub przestaniesz wykonywać polecenia,
zostaniesz poddany
natychmiastowej defragmentacji.
Skanowanie ukończone.
Dysk aktywny i zsynchronizowany.
Przejść do Igrzysk.
Igrzysk?
Dokąd idziecie?
Co powinienem zrobić?
Przetrwać.
Uczestnicy, przygotujcie się do Wojny Dysków.
Wojna Dysków! Wojna Dysków!
Wojna Dysków!
Platforma 8.
Mam na półce
trzycalową wersję ciebie!
Zawodnicy 3 oraz 11.
Wojna Dysków.
Nie mogłaś tego zrobić...
Niech to szlag!
A więc tak to załatwimy.
Zawodnik 11, defragmentacja.
Wygrałem. A teraz mnie wypuśćcie!
Zawodnik 3, runda pierwsza, zwycięstwo.
Brak nietypowej aktywności w Sieci.
Ochrona i patrole
zostały wzmocnione.
Rektyfikator uruchomiony.
Pański plan powinie
wejść w życie za 12 cykli.
Gdybym został włączony do planu,
mógłbym jeszcze bardziej się przydać.
Zawodnicy 3 i 7, Wojna Dysków.
Zainicjować.
Tak. Odpadłem.
Zawodnik 3, zwycięstwo.
Zawodnik 3, wykroczenie.
Zawodnik 6, defragmentacja.
Który to program?
Zawodnik 3,
wykroczenie.
Zainicjować rundę finałową.
Zawodnik 3 kontra Rinzler.
Rinzler!
Chyba robicie sobie jaja...
Bez przesady.
To jest w ogóle dozwolone?
Dlaczego czuję, że
ktoś nieźle mnie wrobił?
No dalej. Co? Dalej!
Defragmentacja!
Użytkownik!
Identyfikuj się, programie.
Nie jestem programem.
Identyfikacja.
Nazywam się Sam Flynn.
Przyprowadzić go do mnie.
Puśćcie mnie!
Dziwolągi.
Gdzie jestem?
Jestem w Sieci?
Kim jesteś?
Tato.
Sam.
Spójrz na siebie, stary.
Jaki jesteś duży.
- Jak się tu dostałeś?
- Otrzymałem twoją wiadomość.
Och. Przybyłeś sam?
Tak.
Tylko ty. Och.
A niech mnie.
Wyglądasz tak samo.
Dużo się wydarzyło, Sam. Więcej,
niż sobie wyobrażasz. Dysk.
Spójrzmy na to.
Mam.
Hmm, oczekiwałem więcej.
Więc byłeś tu uwięziony?
Zgadza się.
- I rządzisz tu.
- Znów się zgadza. Niezły jesteś.
Więc teraz możemy iść do domu?
Nie ma tego w kartach.
Nie dla ciebie.
Nieźle traktujesz swojego syna!
Ach, to.
Nie jestem twoim ojcem, Sam.
Jednak bardzo, bardzo cieszę się,
że cię widzę.
Clu.
Gdzie on jest?
Co z nim zrobiłeś?
To samo, co zrobię z tobą,
użytkowniku!
- Witajcie, programy.
Cóż za wspaniała okazja
przywiodła nas tutaj.
Wasze plotki okazały się prawdą.
Doprawdy mamy w naszych szeregach
użytkownika!
Użytkownik.
Więc, cóż z nim zrobić?
Na co zasługuje taki użytkownik?
Mogę nieśmiało zasugerować
wyzwanie na Sieci?
I któż byłby najlepszy
do walki z tym przeciwnikiem?
Być może ktoś
z doświadczeniem w tych sprawach.
Och, tak, programy.
Wasz wybawca!
Wasz przewodnik!
Wasz przywódca i stwórca!
Ten, który wyzwolił was
spod tyranii użytkownika
wiele cykli temu.
Od dawna na to czekałem.
Clu!
Chcesz zagrać? Chętnie zagram.
Doskonały dobór słów, panie.
Czy moje wykonanie pana zadowala?
Tłum wydaje się dość rozjuszony.
Przemówienie nie było dla nich.
A to co?
Co mam z tym zrobić?
Podpowiem ci...
Nie to.
Sieć aktywna.
Inicjacja Bitwy Motocykli Świetlnych.
Nie masz szans, użytkowniku.
Ich maszyny są szybsze od naszych.
Używajmy zjazdów.
Na tym akurat się znam.
Zaczynamy!
Dalej. No, dalej!
Hej! Musimy pracować razem.
Tylko tak może się udać.
I już. Masz mnie.
Bu!
- Wow!
- Tak!
I o to chodziło.
Następny klient. Ruszamy!
Czekaj chwilę, nadchodzę.
Dalej.
Dokładnie tak. Chodź.
Niedozwolony zawodnik na Sieci.
Wsiadaj.
Wsiadaj!
Błąd systemu. Uruchomić Rinzlera.
Gra rozpoczęta, stary przyjacielu.
- Kim jesteś?
- Trzymaj się.
Do góry, człowieku, nie dasz rady!
Dałem.
Mam na imię Quorra.
Zawracają.
Nie z wyboru.
Ich pojazdy nie mogą zjechać z Sieci.
Nie poradzą sobie w tym terenie.
- A co z nami?
- My sobie poradzimy.
- Dokąd mnie zabierasz?
- Cierpliwości, Sam Flynn.
Wszystkie twoje wątpliwości
zostaną niebawem rozwiane.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Poczekaj tu.
Quorra.
Śnił mi się Tron.
Po raz pierwszy od lat.
To znak.
Raczej oznaka znużonego umysłu,
moja droga uczennico.
Obawiam się, że coś się stało.
- Bo coś się wydarzyło.
Mamy gościa.
Nie miewamy tu gości, dzieciaku.
Sam...
Kopę lat.
Nie masz pojęcia.
Ty... jesteś tu.
Jesteś tu.
Jestem.
Podrosłeś.
Jesteś...
Stary.
Jak tu się dostałeś?
Alan wpadł.
Bradley.
Tak. Dostał twoją wiadomość.
Znalazłem twoje biuro pod salonem.
Wiadomość...
Ach, wiadomość.
Oczywiście.
Clu prawie dopadł go na
Sieci dla motocykli świetlnych.
Musiałam interweniować.
Och.
Wkrótce kolacja.
Wtedy porozmawiamy.
Myślał, że już cię nie zobaczy.
Taa.
Klasyk. Flynn zbudował go
wiele cykli temu, do Igrzysk.
Nie osiąga już tych prędkości,
co kiedyś,
ale to ciągle najszybszy pojazd w Sieci.
Znasz to?
Jego cierpliwość zwykle
wygrywa z moją agresywną strategią.
Flynn dzieli się nimi ze mną.
Przeczytałam wszystkie.
Lekkie czytanie.
Tołstoj.
Dostojewski.
I-Ching. Podróż Bez Celu.
Musi mieć zabójcze zakończenie.
Flynn uczy mnie
sztuki bezinteresowności,
o usuwaniu samego siebie
z równania.
Między nami,
Juliusz Verne to mój ulubiony.
Znasz Juliusza Verne'a?
- Oczywiście.
Jaki jest?
Twój ruch, Flynn, dalej!
Dalej!
- Ile lat masz teraz, Sam?
- Powinieneś mieć 27.
Tak, 27.
- Uczęszczasz do college'u?
- Caltech.
Caltech. Moje alma mater.
Tak
Dopóki nie wyleciałem.
Zajęcie?
- Praca? ENCOM? Czy ty...n\- Nie
Wpadam raz na rok.
-  Żona, dziewczyna?n\- Pies.
Marvin.
- Ze schroniska.
- Cóż, psy...
Psy są spoko.
Zapewne masz kilka pytań, Sam.
Właściwie tylko jedno.
Dlaczego nigdy nie wróciłem?
Nocami, gdy chodziłem do biura,
pewnie już wiesz...
Przychodziłem tutaj.
Ludzka forma w cyfrowej przestrzeni.
Poważna sprawa.
Ale miałem też ciebie.
Miałem ENCOM.
Nie mogłem ciągle tu przebywać.
Potrzebowałem pomocników.
Tron i Clu?
Zgadza się.
Tron'a stworzył Alan,
do starej wersji systemu.
Sprowadziłem go tutaj,
by pilnował tego.
Clu to mój twór.
Program stworzony
do kreowania idealnego świata.
Dawaliśmy czadu, stary,
budowaliśmy utopię.
Godziny spędzone tu
to minuty w normalnym świecie.
I gdy już myślałem,
że lepiej być nie może,
stało się coś niespodziewanego.
Cud.
Pamiętasz.
ISO. Izomorficzne algorytmy.
- Nowa forma życia.
- Stworzyłeś je?
Nie. Nie.
Pojawiły się. Jak płomień.
Nie brały się z konkretnego miejsca.
Zrodziły się,
bo zaistniały odpowiednie warunki.
Całe wieki marzyliśmy
o bogach, duchach, obcych,
o inteligencji wyższej, niż nasza.
Widzisz to?
Znalazłem je tu.
Jak kwiaty na pustkowiu.
Niesłychanie naiwne.
Niewyobrażalnie mądre.
Były spektakularne.
Wszystko, co miałem nadzieję
odnaleźć w systemie,
kontrola, porządek, perfekcja,
nie znaczyły już nic.
Żyłem w zamku pełnym luster.
ISO roztrzaskały te lustra.
Możliwości ich kodu,
ich DNA.
Choroby? Przeszłość.
Nauka, filozofia,
wszelkie ludzkie idee
odnośnie Wszechświata.
Bio-cyfrowy jazz, człowieku.
ISO miały być
moim podarunkiem dla świata.
I co się stało?
Clu. Clu się stał.
Transport do portalu oczekuje.
Nie lubię, gdy wychodzimy tak późno.
Przestaniesz się martwić?
Wszystko jest w porządku.
- Wszystko pod kontrolą.
- Flynn!
Wciąż mam stworzyć idealny system?
Tak.
To był bunt.
Idź.
Uległeś zepsuciu.
Dlaczego? Dlaczego?
Flynn, biegnij!
Tron walczył za mnie.
Nigdy go później nie widziałem.
Dlaczego ty nie walczyłeś?
- Hmm...
- Walczył.
Clu żywił się moim oporem.
Im bardziej walczyłem,
tym większą zyskiwał moc.
Naprawdę byłem pod wrażeniem.
A mój cud...
Clu postrzegał ISO jako niedoskonałość.
Więc je niszczył.
Czystka.
- Wybił je wszystkie?
- To było ludobójstwo.
Próbowałem wrócić,
ale nie mogłem dostać się do portalu.
Zużywa ogromne ilości mocy
i nie może być otwarty cały czas.
I jak sejf...
... może być otwarty tylko z zewnątrz.
Zamknął się przede mną, Sam.
Dlatego nigdy nie wróciłem.
Więc portal aktywował się
gdy tu dotarłem. Teraz jest otwarty.
Nie na długo.
Tylko jeden milicykl, około 8 godzin.
Więc idźmy teraz. Wróćmy do domu./nUcieknijmy.
- Wyciągniemy cię stąd.
- Bez pośpiechu.
Co masz na myśli?
Portal się zamknie.
Co? O co chodzi?
Gdy Flynn opuści Sieć, Clu zrobi wszystko,
żeby zdobyć jego dysk.
Mój dysk to wszystko, Sam.
To główny klucz. Złoty bilet.
Droga na zewnątrz.
- I to nie tylko dla mnie.
- Co masz na myśli?
Nasze światy są bardziej połączone,
niż się komukolwiek wydaje.
Clu wie, że jeśli ja mogę być tu...
On może wyjść na zewnątrz?
- Z moim dyskiem, to możliwe.
- I wtedy co?
Koniec gry.
Ten koleś nie przepada za niedoskonałościami.
A czy jest coś bardziej niedoskonałego
od naszego świata?
Nie mogę na to pozwolić.
Nie mogę.
Więc co robimy? Nic?
To niesamowite, jak produktywne
może być nierobienie niczego.
Clu coś planuje.
Wiemy o tym od dawna.
Programy znikały.
Panuje silny niepokój,
może dojść do rewolucji.
Jeśli to przeczekamy, być może
uda się pokonać Clu od środka.
Jeśli portal się zamyka, nie możemy czekać.
Musimy ruszać.
Powiedz mi, co cię tu sprowadziło?
Alan dostał twoją wiadomość.
Nie wysłałem żadnych wiadomości.
To Clu.
Clu ją wysłał.
Dlatego tu jesteś.
To wszystko jego plan.
Potrzebował nowego pionka na planszy,
aby zmienić zasady gry.
Z tobą otrzymał więcej,
niż kiedykolwiek marzył.
Dokładnie tego chce.
Nas biegnących do portalu.
Teraz to jego gra.
Wygrać można tylko nie grając.
Niezły sposób na życie.
Ale zawsze to sposób.
Możemy iść do domu.
Nie chcesz tego?
Czasem życie sprawia, że nie możesz
podążać za swoimi nadziejami i chęciami.
Świetnie, Tato.
Powtarzaj to sobie.
Dobranoc, Sam.
Jak może się bać
swojego dzieła?
Przecież stworzył Clu.
Dlaczego go po prostu nie usunie?
Mógłby, ale to
wymagałoby reintegracji.
Taa, w porządku.
Flynn nie przeżyłby tego.
To byłby koniec ich obu.
Jeśli sam nie chce się ratować,
zrobię to za niego.
Jak?
Przejdę przez portal.
Clu chce dysku Flynn'a,
nie mojego.
Pójdę do Alana i razem
wymyślimy na to sposób.
Clu może i rządzi tu na dole, ale
w moim świecie znika po jednym kliknięciu.
Ale nie zrobię nic,
jeśli nie dostanę się do portalu.
A coś mówi mi,
że ty też nie chcesz tu
siedzieć przez wieczność.
Myślę, że naprawdę powinieneś
rozważyć słowa swojego ojca.
Rozważyłem.
Znałam kiedyś
program o imieniu Zuse,
który walczył po stronie ISO.
Ponoć może zabrać cię wszędzie.
Jak go znaleźć?
To jego sektor.
Dotrzesz tam żywy,
a on cię odnajdzie.
Sam?
Wszystkie programy muszą
okazać dysk z tożsamością
w miejskich punktach kontrolnych.
Hej, stary. To twój szczęśliwy dzień.
- Każdy program pozbawiony swojego...
- Zatrzymać go!
... zostanie wzięty do niewoli.
Programy przekraczające swoje funkcje
będą niezwłocznie zatrzymywane.
Sam Flynn?
Pamiętasz mnie?
- Tak, dałaś mi dobrą radę.
- A ty jej wysłuchałeś.
Spotykamy się
w fatalnych okolicznościach.
Życzę ci dobrej nocy.
Szukasz kogoś.
Po czym wnosisz?
Intuicja.
Panie, patrole w mieście
zlokalizowały motocykl Flynn'a.
Dotarliśmy do miejsca jego powstania.
Przygotuj świetlny ścigacz, Quorra.
Jedziemy do centrum.
Dziękuję, że przyprowadziłaś
do mnie mojego syna.
Flynn!
Nie musisz iść.
Wysłałam go do zaufanej osoby.
Quorra, nie mamy wyboru.
Nie chcę znów go stracić.
Chaos. Dobre wieści.
Spokojnie. Są zajęci.
Ma na imię Castor. Jeśli chcesz
rozmawiać z Zuse, musisz przejść przez niego.
Gdzie twoje poczucie humoru, przyjacielu?
Programy znikają.
Niedługo nic z nas nie zostanie.
Zuse może łączyć frakcje,
wspierać rewolucje.
- Oczywiście, że może.
- Załatw mi audiencję.
Twój entuzjazm jest ekscytujący,
mój drogi Bartik'u,
lecz czas Zuse jest drogocenny.
Jeszcze zobaczymy.
Przyprowadziłem młodego Flynn'a.
Proszę mi wybaczyć,
mam inne spotkania.
Ale napijcie się - na koszt
klubu Koniec Kodu!
To się dzieje.
Chodźmy od tych
prymitywnych funkcji.
Syn Flynn'a.
Ze wszystkich możliwości,
trafiłeś akurat do mnie.
Libacje
dla wszystkich!
Jestem Castor, wasz gospodarz.
Dostawca wszystkich rozrywek
i urozmaiceń.
Do waszych usług.
Szukam Zuse.
W istocie. Wielu szuka.
Gdzie mogę go znaleźć?
Ta rozmowa winna odbyć się
za zamkniętymi drzwiami.
Udajmy się do mojej prywatnej loży.
Sam ją zaprojektowałem.
Wychodzę na chwilę, chłopcy.
Zmieńcie tu nastrój.
Zelektryfikujcie chłopców i dziewczynki.
Dziękuję.
Gem. Na imię mi Gem.
Przytulnie.
- Ty jesteś Clu.
- Jestem Clu.
- Stworzysz system idealny.
- Stworzę system idealny.
Razem zmienimy świat, stary.
Ruszajmy.
Zuse był z nami
od najwcześniejszych dni.
Z konieczności musiał
zapamiętywać procenty
i wszystkie kąty.
Więc kiedy go poznam?
Właśnie poznałeś.
Po Czystce, musiałem
odkryć się na nowo.
Instynkt samozachowawczy, rozumiecie.
A teraz - czym mogę służyć?
Muszę dostać się do portalu.
Cóż, zamyka się szybko,
jak zapewne wiecie.
Tik-tak, tik-tak.
I to całkiem niezła wyprawa.
Do najdalszych zakątków
Zewnętrznych Krain.
Twój ojciec nie chciał, żeby jakiś program
przypadkiem się wydostał, co?
- Możesz mi pomóc?
- Oczywiście.
Jednak, jako iż uwielbiam być
dobrze poinformowanym,
muszę spytać, kto cię do mnie przysłał?
Ma na imię Quorra.
Mówi, że spotkała cię dawno temu.
W istocie, spotkała.
Wiele cykli temu.
To były inne czasy.
Ale nie mówmy o przeszłości.
Sprawdźmy lepiej, co kryje przyszłość.
Będziemy musieli zmienić twój strój
i potrzebujesz podrobionego dysku.
Niełatwo je dostać tymi czasy.
Oczywiście niezbędny będzie transport
poprzez Morze Symulacji.
To będzie całkiem niezła przejażdżka.
Kiedyś wierzyłem w użytkowników.
Grających na wszystkie fronty.
Opór!
Gra uległa zmianie, synu Flynn'a!
Spotkałem twojego przyjaciela.
Jest fantastyczny!
Uwaga! Oto syn naszego stwórcy!
Tak!
Tak, tak!
Dalej, dalej!
Rozdzielmy się.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Może jakaś pomoc?
Twój dysk.
Tato, nie ma go.
Nie ma.
Przepraszam. Wiem, że namieszałem.
Możemy wrócić.
- Mogę wrócić.
- Nie, zostajemy razem.
- Tato, dam sobie radę.
- Zrobiłeś już wystarczająco dużo!
Sam, ty naprawdę...
Mieszasz z moimi sprawami Zen, stary.
Jest stabilna.
- Co teraz robimy?
- Nie wiem. Nic.
Nie robimy nic.
Nie ruszaj się.
Czekaj.
Wskakiwałeś kiedyś do pociągu?
Co?
Zrobimy to po twojemu.
Pełnym sprintem do portalu.
Jeśli dotrzemy tam przed Clu,
mamy jakąś szansę.
Wynośmy się stąd.
To nas tam zabierze.
- Wyjdzie z tego?
- Nie wiem.
Muszę znaleźć uszkodzony kod.
Łańcuchy są niesłychanie skomplikowane.
- Nie ty to napisałeś?
- Część, reszta najzwyczajniej
mnie przerasta.
Ona jest ISO.
Tak. Ostatnim ISO.
Cały ten czas,
broniłeś jej.
Ona jest cudem, stary.
Wszystkim, na co pracowałem.
"Cyfrowa przestrzeń dla
zmiany oblicza ludzkości."
Zawsze myślałem, że
to tylko slogan.
W naszym świecie,
ona mogłaby zmienić wszystko.
Tak.
Spójrz na to!
Ryzykowała swoim życiem dla mnie.
Niektóre rzeczy są warte ryzyka.
Spójrz.
Całkiem niezła sztuczka,
sam muszę przyznać.
Chodź, chwilę zajmie jej
resetowanie systemu.
Teraz czas, abyś ty
mi coś opowiedział.
Chłopak i Flynn zniknęli.
Mniemam, Ekscelencjo,
iż zginęli w windzie.
Mniemasz?
Znajdźcie ich.
Lodowce topnieją,
wojna na Bliskim Wschodzie,
Lakers i Celtics znowu grają.
Nie wiem. Bogaci się bogacą,
biedni biednieją.
Telefony komórkowe, randki przez
Internet, Wi-Fi.
- Co to Wi-Fi?
- Bezprzewodowe połączenia.
- Między urządzeniami cyfrowymi?
- Tak.
Hmm. Myślałem o tym w 1985.
Mama i Tato są...
- Domyślam się, że...
- Tak...
Och.
Mac kiedy miałem 12 lat,
babcia pięć lat później.
Pamiętasz tę noc,
kiedy nie wróciłeś do domu?
- Cóż...
- Powiedziałeś...
Powiedziałem, że pokażę ci Sieć.
Powinieneś był zobaczyć to miejsce wtedy.
Nie mogłem się doczekać, żeby ci pokazać.
Nie mogłem doczekać.
Musiało tu być pięknie,
zanim Clu to zepsuł.
Nie, nie, on...
On jest mną. Ja to zepsułem.
Goniąc za perfekcją.
Goniąc za tym,
co miałem wprost przed oczami.
Tuż przede mną.
Spójrz, co osiągnąłeś!
To niesamowite.
Sam,
Oddałbym to wszystko
za choć jeden dzień z tobą.
Hej.
Pamiętasz swoje stare Ducati?
Żartujesz? Nie ma dnia,
żebym nie myślał o tym motorze.
- Tak, naprawiam ją teraz.
- Rozebrałeś mój motor?
20 lat w garażu, bez smarowania.
- Potrzebuje trochę miłości.
Jak się nią prowadzi?
Kiedy już skończę,
będzie dobrze jak nigdy.
O stary, chciałbym to zobaczyć.
Zobaczysz.
OK.
Uruchamia się. Daj jej to.
Staruszek zapuka teraz do nieba
i posłucha echa.
Gdy Flynn wszedł do Sieci,
wszystko się zmieniło.
Nigdy nie widziałem czegoś takiego.
Zachwyt wisiał w powietrzu.
- Czyżby?
- Domyślam się,
że nasze porozumienie nadal trwa?
Kontrola nad miastem?
Poważna prośba, wiem.
Lecz coś za coś.
Nie sądzisz?
Od jak dawna tego szukałeś, Clu?
Około 1000 cykli, prawda?
Pomyśl, jakie tajemnice to skrywa!
Niezawodny klucz
do wszystkich zagadek Sieci... Sieci... Sieci...
Ale jest coś jeszcze.
Prawda?
Słyszałem plotki
o pewnej prywatnej inicjatywie.
Rozumiem, że nasze przymierze bywa
czasem
niełatwe.
Lecz zawsze potrzebne.
Wiesz, że mnie potrzebujesz tu,
gdzie jestem.
Clu?
Oczywiście masz rację.
Rozkoszuj się drinkiem.
Koniec kodu, stary.
Hej. W porządku. Jesteśmy bezpieczni.
Zmierzamy na wschód,
w kierunku portalu.
Clu ma dysk.
Gdy się wydostanę,
będę mógł go wyłączyć.
Nie powinnam była wysyłać Cię do Zuse.
To był błąd.
W porządku.
Sam też popełniłem kilka.
Gdzie on jest?
Wydaje mi się, że puka do nieba.
I wsłuchuje się w echo.
Taa.
Jak go znalazłaś?
Nie bój się.
Wiem o wszystkim.
To było w trakcie Czystki.
Clu był bezwzględny.
Czarna Gwardia wybijała ISO na ulicach.
Wszyscy, których znałam, ginęli.
Potem nadeszli po mnie.
Więc uciekłam.
Pewien program przemycił mnie
poza granice miasta.
Jednak wkrótce mnie osaczyli.
Przygotowałam się na najgorsze.
I właśnie, gdy zapadała ciemność,
na ramieniu poczułam dłoń.
I gdy otworzyłam oczy,
nade mną stał Stwórca.
Twój ojciec.
Uratował mnie.
Można stwierdzić, że
wziął mnie ze schroniska.
Niesamowity widok.
Dzięki temu wiedzieliśmy,
że Flynn jest z nami.
To stało się symbolem
czegoś większego,
czegoś lepszego, niż ten świat.
Nigdy nie byłam tak blisko.
Tak sobie wyobrażam wschód słońca.
O, uwierz mi. Nie ma porównania.
Jakie ono jest?
- Słońce?
- Tak.
Wow...
Nigdy nie musiałem go nikomu opisywać.
Ciepłe.
Promieniujące.
Piękne.
Zejdźcie niżej! Szybko!
Nie powinno ich tu być.
- Co się stało?
- Zmiana kursu.
Co to?
Clu nie może tworzyć programów.
Może jedynie niszczyć je
lub modyfikować.
Modyfikować w jakim celu?
Batalion 6,
do Obszaru Alfa.
Buduje armię.
Chodźmy.
Funkcje wysokiego poziomu,
zgłosić się na stanowiska bojowe.
- Żegnajcie.
- Quorra!
- Co ona robi?
- Usuwa się z równania.
Tron.
On żyje.
Statek tronowy nadchodzi.
- Nie możemy tak po prostu jej zostawić.
- Nie, Sam, jest inna droga.
Zbliża się statek tronowy.
Gratulacje, Panie.
Nie widziałem wcześniej nic takiego.
Wiem, iż Pańskie plany
znacznie przekraczają
nasze pojmowanie.
Do czego to służy?
Skończy jak jeden z nich.
Idź dalej, Sam.
Rzadka z ciebie ptaszyna,
wiesz?
Gdzie jest twój dysk?
Gdzie się podział?
Musiało być tam samotnie.
Jak smutno być jedynym.
Widziałem, do czego są zdolni użytkownicy, Clu.
Nie ma wśród nich miejsca dla ciebie.
Zaplanowałem dla ciebie
coś wyjątkowego.
Zabierzcie ją na górę.
I poszukajcie ich.
Musicie mi wybaczyć. Przybyłaś, gdy
planowałem mały toast.
- Witajcie, programy!
Wspólnie osiągnęliśmy
wiele dobrego.
Stworzyliśmy rozległy, skomplikowany system.
Utrzymaliśmy go przy życiu.
Usprawnialiśmy go.
Pozbyliśmy się jego niedoskonałości.
Wyzwoliliśmy się również
spod rządów fałszywego bóstwa,
próbującego nas zniewolić.
Kevin Flynn!
- Gdzie teraz jesteś?
Niech nie będzie wątpliwości,
że świat nie jest już więzieniem!
Gdyż w tym momencie
klucz do innego wymiaru
znajduje się w naszych rękach!
Twój dysk.
I w przeciwieństwie
do naszego samolubnego Stwórcy,
który dostęp do naszego świata
zachował dla siebie,
otworzymy drzwi do ich świata
i udostępnimy go wszystkim!
Tak!
Wszystkim!
Zabiera ich wszystkich ze sobą.
Odkrył, jak to zrobić.
I cokolwiek tam znajdziemy,
nasz system będzie rósł w siłę!
Nasz zystem będzie rozwkitał!
Zróbmy to.
Podążajcie za mną!
Bądźcie lojalni!
A nigdy was nie zdradzę!
Tato, musimy odzyskać twój dysk.
Musimy dostać się do portalu.
Przeszkodzić im z zewnątrz.
Nawet jeśli mi się uda,
ty i Quorra nie przetrwacie tutaj.
- Poradzimy sobie. Chodźmy.
- Nie wracam do domu bez ciebie.
Sam...
Ta sama drużyna.
Pamiętasz?
Obawiałem się, że to powiesz.
Spotkajmy się na pokładzie startowym.
I załatw nam jakiś transport!
Transport? Co planujesz?
Jestem użytkownikiem.
Będę improwizować.
Zwiększyć wydajność.
Pozbawić system niedoskonałości!
Moja wizja jest jasna, drogie programy.
Tam jest nowy świat!
Tam jest nasze zwycięstwo!
Gdzieś tam
jest nasze przeznaczenie.
Identyfikuj się, programie.
Nie jestem programem.
Nazywam się Sam Flynn.
- Identyfikuj się.
- Zabieram ten pojazd.
Nie masz autoryzacji.
Już się robi, panie.
Proszę uważać na schody,
podczas wsiadania na pokład.
Niech żyją użytkownicy!
Główny klucz wyłączony.
Przyszedłem tu z dziewczyną, programem.
Gdzie ona jest?
Sam! Ruszaj!
- Dlaczego tu jesteś?
- Musimy dostać się na pas startowy.
Clu będzie tu lada chwila.
- Nie uda nam się.
- Chodź.
Dalej, młody!
Na wypasie, stary!
Pospiesz się!
Udało nam się.
Tym razem tego nie zgub.
Przyda ci się.
Dasz radę, Quorra.
Wszystko masz w nadgarstku.
Świetlny myśliwiec 5.
Nieautoryzowany start.
Śmierć użytkownikom!
Kieruj się w stronę światła, Quorra.
Gdzie nauczyłeś się tego ruchu?
Wieża ENCOM. Kilka nocy temu.
Wieża ENCOM. Nieźle.
Myśliwce świetlne.
Zbliżają się.
- Sam, przejmij wieżyczkę.
- Co?
O stary, jestem w domu.
Tak!
Tak! Jeden w dole, zostało pięć!
Nieźle.
Musimy ich rozdzielić.
Musimy ich rozdzielić!
No dawaj.
- Miłej kąpieli!
Musimy zajść ich od tyłu!
Wow!
- To chyba nie jest dobry pomysł...
- Pewnie masz rację.
Zbliża się do nas!
Tak!
Zacięło się!
Tron. Co się z tobą stało?
Nie teraz!
Flynn, dalej!
Rinzler! Strzelaj!
Skończ tę grę!
Beczka!
Walczę po stronie użytkownika!
I już. To koniec.
To koniec!
Wow!
Quorra, muszę cię
o coś prosić.
Zabierzmy cię do domu, Tato.
Tam.
- Wylądujmy.
- Trzymajcie się. Może być ostro.
Ja się tym zajmę.
Czułem, że cię tu znajdę!
Cykle nie były dla ciebie łaskawe, co?
Och, nie wyglądasz tak strasznie.
Zrobiłem wszystko.
Wszystko o co prosiłeś.
Wiem, że zrobiłeś.
- Wykonałem plan!
- Według swojej wizji.
Ty... obiecałeś,
że razem zmienimy świat.
- Złamałeś tę obietnicę.
- Wiem.
Teraz to rozumiem.
Wykorzystałem cały potencjał systemu.
Stworzyłem system idealny!
Z perfekcją jest tak,
że jest nieokreślona.
Jest niemożliwa, ale także
mamy ją wciąż przed oczami.
Nie wiesz tego, bo i ja nie wiedziałem,
gdy cię tworzyłem.
Przykro mi, Clu.
Przykro mi.
Idź.
Clu!
Pamiętaj, po co tu przyszedłeś.
Tato!
Wiedziałeś, że cię pokonam.
A jednak zaryzykowałeś.
Dla niego.
Nie.
Nie!
Dlaczego?
To mój syn.
Ruszajcie!
Tato!
Sam! Już czas!
Nie!
Sam, on by tego chciał.
Nie zostawię cię!
Zabierz ją!
Tak!
Żegnaj, mały.
Nie!
Al?
Wzywałeś mnie?
Tak.
Musisz być w biurze ENCOM
o ósmej rano.
Co z zarządem?
Od dziś jesteś prezesem.
Czas odzyskać firmę, Alan.
A, jeszcze jedno...
Miałeś rację.
A propos czego?
A propos wszystkiego.
Co teraz, Sam?
Chyba powinniśmy zmienić świat.
Chodź. Chcę ci coś pokazać.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl