Nazywam się Jerry Hartfeld.
Prowadzę studio filmowe
w Anaheim w Kalifornii.
Realizujemy głównie programy
typu reality show.
Kojarzycie może "Łowców burz"?
To właśnie my go stworzyliśmy.
Pocztą przysłano nam taśmę.
To był pilotażowy odcinek nowej
serii o nazwie "Tropiciele grobów".
Producentem był dość młody
gość - Lance Preston.
Razem ze swoją grupą udawał się
w nawiedzone miejsca,
by zarejestrować zjawiska paranormalne.
To było ładnych kilka lat przed powstaniem
całej masy tego typu programów.
Czułem, że ten projekt wypali.
Nazywam się Lance Preston.
Gdy byłem mały,
moja rodzina przeniosła się do domu,
który okazał się nawiedzony.
To, co w nim napotkałem,
zmieniło mnie na zawsze.
Od tamtej pory zbieram dowody na to,
że te rzeczy były prawdziwe.
Razem ze mną i moją ekipą
udacie się do najbardziej
nawiedzonych miejsc.
Spędzimy w nich całą noc,
rejestrując wszystko kamerami.
Przed wami...
"Tropiciele grobów".
Wszystko szło jak po maśle.
Wyniki oglądalności były świetne.
Byliśmy bardzo podekscytowani,
bo wreszcie mieliśmy hit.
Aż nadszedł odcinek szósty.
/Chce pan coś jeszcze dodać?
Tak, będę z wami absolutnie szczery.
To co zobaczycie,
nie jest filmem.
To nieobrobiony wycinek
z ponad 76 godzin na żywo.
Żadna klatka
nie została zmanipulowana.
To najbardziej szokujący materiał,
jaki kiedykolwiek został nagrany.
Halo, halo, test, test,
Lance Preston.
Złap dobre ujęcie budynku.
- Jesteś gotowy?
- Tak.
Nadal jesteś w kadrze.
Na razie cię tu nie chcę.
Cofnij się.
- Tutaj?
- Tak.
Dobry wieczór.
Witam was w kolejnym odcinku
"Tropicieli grobów".
Dziś odwiedzimy jedno z najbardziej
przerażających miejsc,
jakie widziałem.
Za moimi plecami widzicie budynek
szpitala psychiatrycznego w Collingwood.
To jeden z sześciu budynków kompleksu,
zajmującego powierzchnię blisko 25 hektarów.
Zejdź na bok,
bo samochód jedzie.
Nie chcę znowu wszystkiego powtarzać.
W latach 1895-1960
przez mury tego szpitala
przewinęło się
ponad 80 tysięcy pacjentów.
Po jego zamknięciu w 1963 roku
zaczęto widywać tu duchy,
przedmioty same się poruszały,
a ponadto dało się słyszeć śmiechy.
Dzisiejszej nocy nasza ekipa spędzi
w tym miejscu 8 godzin, wszystko rejestrując.
Zamkniemy się od środka.
Użyjemy najbardziej zaawansowanego sprzętu
do wykrywania obecności duchów.
Będziemy tropić duchy
pacjentów tego miejsca.
- Cięcie!
- Nieźle.
- Morgan Turner?
- Tak, witam.
Dzięki za przybycie.
W porządku.
Cieszę się, że mogę to zrobić.
- To na serio będzie w telewizji?
- Tak. Taką mamy nadzieję.
Ta część materiału akurat nie.
O to się nie martw,
ona i tak kręci wszystko.
Jest z nami Morgan Turner,
znawca historii tego miasta.
Morgan jest tu po to,
by wyjaśnić ciemną przeszłość tego miejsca.
Morgan, powiedz nam,
kiedy ten szpital został zbudowany?
Historia powstania tej placówki
nie różni się za bardzo
od innych tego typu miejsc.
Szpital zbudowano w roku 1893,
głównie po to, by odciążyć
przepełniony szpital w Denver.
Choroby umysłowe,
a także sposoby ich leczenia,
nie były wtedy dobrze poznane.
Szpitale psychiatryczne,
takie jak ten,
służyły bardziej jako miejsce zsyłki
dla kłopotliwych członków rodziny
niż jako miejsce,
gdzie można było uzyskać pomoc.
Rozumiem.
Warunki były fatalne.
Pacjenci spali na podłodze,
bez przykrycia i nierzadko nago.
To naprawdę nie było miłe miejsce.
Możesz nam coś powiedzieć
o Arthurze Friedkinie?
Jego historia jest chyba bardziej
niesławna niż historia samego szpitala.
Jasne.
Czułem, że o niego zapytasz.
Friedkin był wykształconym
na Harvardzie neurologiem.
Pracował tu w latach 1937-1948.
Dokonywał eksperymentów
na mózgach pacjentów.
Były to zabiegi z zakresu lobotomii.
Naliczono, że przeprowadził
blisko 140 takich zabiegów.
15 sierpnia 1948 roku sześciu pacjentów
wydostało się ze swoich sal
i zadźgało Friedkina w jego gabinecie.
Ciało znalazła następnego
dnia rano pielęgniarka.
Niestety, wydarzenie zostało przyciszone
przez śmierć B.A. Brutha, słynnego bejzbolisty.
Pokręcona historia.
Morgan, powiedz szczerze,
wierzysz w duchy?
Nie wiem,
ale jeśli faktycznie istnieją,
to miejsce jest idealne
do ich poszukiwań.
- Korki są dziś makabryczne, więc...
- Jechaliśmy tu sześć godzin.
Śmierć czeka.
- Zaraz się przekonamy.
- Żenujące.
To zajmie chwilkę,
bo jest tu dość stary zamek.
Nie wiem, czy rzeczywiście
powinniśmy tego używać.
Koleś, nie dramatyzuj.
Zwolnione tempo, muzyczka w tle
i wszystko wygląda strasznie.
Dobra, wchodzimy.
O mój Boże.
To jest główne wejście budynku.
Świetnie!
Jeśli jesteś członkiem rodziny,
to zamelduj się w recepcji.
Rzeczywiście, straszne gówno.
Ogarniesz to?
Przynieś cały sprzęt.
Chcę mieć ujęcia tego
pomieszczenia z różnych kamer.
Nie pal tutaj.
Idź z tym na zewnątrz.
Stwarzasz zagrożenie pożarem.
Obok mnie stoi Kenny Sandivol,
dozorca tego budynku
przez ostatnich osiem lat.
Kenny, możesz nam powiedzieć,
czy to miejsce jest nawiedzone?
Nigdy wcześniej tego nie robiłem.
- Mam mówić do ciebie czy do kamery?
- To bez znaczenia.
Nie wiem, czy wierzę w duchy
lub coś w tym rodzaju,
ale widywałem tu
całkiem dziwaczne rzeczy.
Zwłaszcza późno w nocy słychać
było stukanie rur i inne dźwięki.
Ręki sobie za to uciąć nie dam,
ale często odnosiłem wrażenie,
że nie jestem tu sam.
Sprawdźmy to.
Te korytarze ciągną się
w nieskończoność.
Ciężko uwierzyć, że to miejsce
było domem tysięcy obłąkanych.
Bo tyle tu ich było.
Możemy wiedzieć, czemu tu
tak ciemno nawet za dnia?
Już przerażona?
Jest tu akurat nowy agregat prądotwórczy.
Pokażę wam gdzie.
Jeśli teraz wam się wydaje,
że jest ciemno,
zaczekajcie do zmroku.
Żadna z tych lamp nie działa,
więc będzie jeszcze gorzej.
Widzicie to okno?
Zamykałem je na noc, wracałem rano,
a ono było otwarte.
Jakby ktoś próbował się wydostać.
To na pewno paranormalny hotspot.
- Dobrze?
- Idealnie.
Zaklejone.
Przebywanie w takich klitkach
miało ludziom pomagać?
- Dobry Boże.
- To jest dopiero posrane.
- To jest autentyczne?
- Tak.
Gość spędził tu kilka lat bez wychodzenia
na zewnątrz i oto, co pozostawił.
Cały czas spędzał
na pisaniu po ścianach.
Trzymany był tu tylko jeden pacjent?
Tak, tylko jeden.
Naprawdę?
Nie wiem, czy trzymali go tu do śmierci,
ale na pewno był bardzo długi czas.
Przerażające.
A to, kurwa, co?
Kenny, to jest świetne!
W mordę, akustyka tutaj jest do bani.
Tutaj zabiła się młoda dziewczyna,
prawdopodobnie pacjentka.
Co?
Tutaj?
Dokładnie tu?
- Tak, podcięła sobie żyły w tej wannie.
- Przygnębiające.
Ludzie mówili,
że słyszeli nieraz odgłosy płynącej wody
dochodzące z tego pomieszczenia,
ale ja nigdy
czegoś takiego nie słyszałem.
Co nam teraz pokażesz?
Zejdziemy do tuneli.
W porządku?
Dokładnie czegoś takiego szukałem.
Te tunele łączą
wszystkie budynki kompleksu.
Mają w sumie 400 metrów długości.
Niewiarygodne, jak łatwo można tu zabłądzić.
Któregoś razu,
gdy przechodziłem wschodnim skrzydłem,
poczułem wyjątkowy chłód.
Czułem, że ktoś mnie obserwuje.
Bardzo przerażające uczucie.
- Co się stało?
- Nic, to tylko mój cień.
Oto Gary Crawford.
Był zatrudniony tu kilka lat temu
w celu wykonania prac remontowych.
Zgadza się?
Tak, dokładnie w roku 1993.
Zarządcy wcześniej chcieli tu zrobić
jakieś renowacje, ale spieprzyli sprawę.
O w mordę, przepraszam.
- Mam nie przeklinać?
- Tak będzie lepiej.
Przez dwa tygodnie mieliśmy
prowadzić tu prace remontowe.
Doświadczył pan w tym
czasie czegoś niezwykłego?
Od razu tam niezwykłego...
Ktoś od nas słyszał dziwne odgłosy.
Innym razem w nocy zniknęły narzędzia.
Myślałem, że może przychodzą tu
jacyś złodzieje,
ale nikogo nie widziałem.
Zdarzył się też wypadek.
Tak, jeden z naszych spadł z drabiny.
Mówił, że coś go popchnęło.
Miał naprawdę ciężkie lądowanie.
Stłukł sobie kolano i...
zrezygnował z pracy.
To nie brzmi jak rezydualne nawiedzanie,
tylko jak rozumne nawiedzanie.
Rezydualne nawiedzanie ducha
to coś podobnego do echa przeszłości,
powtarza się bez końca.
Z kolei duch rozumnie nawiedzający
ma zazwyczaj jakieś intencje.
Jest wielu ludzi,
którzy twierdzą,
że byli popchnięci,
podrapani lub zrzuceni.
Jest to dość rzadkie,
aczkolwiek występuje.
Więc oboje spędzaliście tu
dość sporo czasu?
Tak, dość często zaglądaliśmy
tutaj za czasów liceum.
I widzieliście tutaj coś?
Tak, staliśmy dokładnie w tym miejscu.
O czymś tam gadaliśmy.
Obejrzałem się za siebie i...
przysięgam na Boga...
Na końcu korytarza ktoś stał.
Miał na sobie jakieś białe ciuchy...
Ubranie szpitalne.
Tak, dokładnie, ubranie szpitalne.
Chyba miał też ogoloną głowę.
Objawienie zupełne.
Może pogadamy z ogrodnikiem.
Halo! Proszę pana!
Kręcimy tutaj odcinek
do naszego programu.
Zamieni pan z nami kilka słów?
Jest z nami Javier Ortega,
tutejszy ogrodnik.
Javier, zauważyłeś coś dziwnego
wokół budynku?
Nie. Nie bardzo.
Co masz na myśli?
Czy słyszałeś jakieś dziwne odgłosy
lub byłeś świadkiem zjawisk paranormalnych?
Ja tu tylko pracuję.
T.C., wyłącz na chwilę.
Powiedz, że coś tu widziałeś
i będzie cacy.
Muszę wracać do pracy.
Poczekaj chwilę.
Masz trochę forsy?
Co powiesz na 20 dolców?
Jest tu z nami Javier Ortega,
miejscowy ogrodnik.
Javier, czy w ciągu 10 lat
swojej pracy tutaj zauważyłeś coś dziwnego?
Tak, widziałem ducha.
Tam.
I był naprawdę straszny.
Duch na obrzeżach budynku.
Niesamowite.
To naprawdę niewiarygodny,
paranormalny hotspot,
z jakim wcześniej
nie mieliśmy do czynienia.
Trzy, dwa, jeden.
Z powodu ogromnych rozmiarów
tej lokalizacji,
poprosiliśmy medium, Houstona Graya,
by pomógł nam przy śledztwie.
Houston, czy wyczuwasz tutaj coś?
Czuć tu niesamowitą energię.
Tak jakby setki głosów
mówiły w tym samym czasie.
Aż mnie zagłusza.
Jest coś jeszcze.
Tutaj coś jest.
Jakby mroczny duch.
Niewykluczone, że to demon.
Musimy mieć się na baczności, Lance.
Nie powinniśmy z tym zadzierać.
A czy tutaj coś wyczuwasz?
Wyczuwam... ogromną głębię
smutku w tym miejscu.
Przeogromną.
Widzę pacjenta.
To kobieta.
Dziewczyna.
Woda.
Czerwień.
Woda w czerwieni.
Krew.
Umarła tu.
Podcięła sobie żyły w tej wannie.
Dozorca też mówił o dziewczynie,
która zabiła się tutaj.
To niewiarygodne.
Jej duch wciąż tu jest.
Cięcie!
- To było dobre.
- Chyba za bardzo się wczułem.
To było niezłe.
Jakie wrażenia
odnośnie tego odcinka?
Wyśmienite.
To dobra lokalizacja.
Wyłapiesz tym razem jakieś duchy?
Tak. Setki.
Na pewno.
Nie bądź aż tak sceptyczny.
Byłoby świetnie,
gdybyśmy coś zarejestrowali,
ale jeśli nie,
wtedy, no wiesz...
Chcemy po prostu zrobić
straszny odcinek.
T.C.!
Chcesz kamerę z trybem nocnym?
Dziwka!
/Kamera 4: drugie piętro,
/wschodni korytarz
/Kamera 8: trzecie piętro,
/popisana izolatka
/Kamera 5: trzecie piętro,
/łazienka
Kamera przy oknie gotowa do pracy.
/Kamera 9: czwarte piętro,
/okiennica.
Tu jest straszno jak cholera.
Zjeżdżam stąd.
/Kamera 10:
/tunele w piwnicy
Pogadamy teraz
z członkiem ekipy,
naszym technicznym specem, Matt'em.
Matt, opowiedz nam,
co tutaj robisz.
Umieściłem w budynku
10 kamer noktowizyjnych.
Pozwolą nam wyłapać
aktywność duchów.
Nagrywają wszystko równolegle
w tym samym czasie na taśmę.
Materiał zapisywany jest
także na twardy dysk
oraz przesyłany bezprzewodowo
do mojego komputera.
Więc wszystko widzę na bieżąco.
Powiedz coś na szybko o ekwipunku.
To jest miernik EMF.
Wykrywa w powietrzu elektrostatyczne
i elektromagnetyczne pola.
Ujmując to prościej,
ludzki współczynnik EMF jest stały,
natomiast ten wywołany
przez zjawiska paranormalne
spowoduje wahania miernika.
Detektor podczerwieni.
Działa na podobnej zasadzie,
co miernik EMF.
Wykrywa wahania temperatury.
Uważa się, że obecność duchów
wywołuje w danym miejscu spadek temperatury.
Takie miejsca nazywamy
paranormalnym punktem zimna.
To z kolei dyktafon.
Używany do wyłapywania EVP.
Matt, wyjaśnij szybko naszym
widzom, czym jest EVP.
To tak zwany
Elektroniczny Fenomen Głosowy.
Urządzenie wyłapuje odgłosy,
których ludzkie ucho nie słyszy.
Jeśli odtworzymy
i usłyszymy na taśmie coś,
czego nie słyszeliśmy
przy nagrywaniu,
wtedy wiemy że coś
próbuje się z nami komunikować.
A teraz moje ulubione urządzenie:
licznik Geigera.
Odpalamy go
i już jest gotowy do pracy.
Po prostu sprzęt w dechę.
Gwarantuję ci, że jeśli wydarzy się tu
coś niezwykłego i niewytłumaczalnego,
my to wyłapiemy.
Najwyższy czas na kompletną izolację.
Nasz przyjaciel Kenny
sprawi nam drobną przysługę
i zamknie nas od zewnątrz.
Kenny, wielkie dzięki.
Do zobaczenia o szóstej rano.
Pamiętajcie, szósta rano.
Powodzenia.
Jestem demonem.
Demon Jabba.
Widzimy się jutro.
Już nie mogę się doczekać.
Widzisz? Musimy spędzić noc
w towarzystwie dwóch świrów.
Co ty robisz?
Nie gadałem z Kenny'm.
Zamknął nas od zewnątrz?
To dla podkręcenia atmosfery
odcinka, nie przejmuj się.
A co, jeśli będę potrzebował
czegoś z zewnątrz?
To jest prawdziwe wyzwanie, ludziska.
To największa lokalizacja,
z jaką kiedykolwiek przyszło nam się zmierzyć.
I zarazem najbardziej niebezpieczna.
Trzeba dodać, że obiekt ten
został zbudowany jak więzienie.
Wszystkie okna są okratowane.
Nawet gdybyśmy chcieli,
nie możemy się stąd wydostać.
Jesteśmy tu uwięzieni aż do rana,
gdy Kenny przyjdzie nam otworzyć drzwi.
Będziemy tu niemal
w kompletnych ciemnościach,
rejestrując wszystko trzema
przenośnymi kamerami noktowizyjnymi
oraz kamerami,
które po całym budynku rozlokował Matt.
Jesteście gotowi?
Czas na...
"Tropicieli grobów".
Dobra, przemierzamy teraz
korytarze tego budynku...
Jest opuszczony od ponad 50 lat.
Poszukujemy dusz osób,
które tkwiły tu za życia.
I prawdopodobnie utknęły tu
także po śmierci.
Wyczuwam chłód.
Cholerny chłód.
To korytarz, na którym widziano
ducha pacjenta z ogoloną głową.
Sasha, sprawdź EVP.
Czy jest tu z nami ktoś?
Czy jesteś pacjentem?
Czy przebywałeś w tym szpitalu?
Odtwórz to.
/Czy jest tu z nami ktoś?
/Czy jesteś pacjentem?
/Czy przebywałeś w tym szpitalu?
Nie ma nic.
- Chwila...
- Czuję się trochę jakby...
Duchu, nie musisz niczego
z naszej strony się obawiać!
Jeśli tu jesteś, pokaż się!
Robi się coraz zimniej wraz z tym,
jak idziemy dalej.
On chce, żebyśmy szli tędy.
Jeśli jest z nami jakiś duch,
proszę, niech da nam jakiś znak.
Niech otworzy okno.
Niekoniecznie szeroko.
Użyję aparatu, aby wykryć
jakieś paranormalne anomalie.
Dla ludzkiego oka
są one niewidoczne.
Jest to lepiej znane jako
fotografowanie duchów.
Jeszcze jedno...
Będziemy musieli poczekać,
aż zdjęcia zostaną wywołane.
Nawet jeśli za mną stoi duch,
teraz się o tym nie dowiemy.
Jesteś tym, który pisał po ścianach?
Próbujesz się skontaktować?
Dlaczego nie chcesz teraz
ze mną się komunikować?
Jeśli pacjentka,
która zabiła się w tym pokoju,
w tej wannie,
jest tu teraz,
niech da jakiś znak.
Jak tu siedzę,
to naprawdę mam stracha.
/Kamera 1: główny hall,
/pierwsze piętro.
Temperatura przy kamerach 2 i 4 w normie.
Dlaczego zawsze muszę siedzieć sam?
Houston, wyczuwasz coś?
Wyczuwam tu bardzo mroczną energię.
To nie jest pojedyncza energia,
tylko jakby wiele różnych energii...
Wiele duchów.
Jeśli jest tu jakikolwiek duch,
niech nam się ukaże.
Zrób hałas.
Te tunele wyglądają,
jakby ciągnęły się bez końca.
Śmierdzi tu.
- Słyszeliście to?
- Tak.
Co?
- Dobra, chodź...
- Co to było, kurwa?
Nie wiem, chodź tu.
Chodźcie za mną.
Skąd to dochodziło?
Chyba zza tych drzwi.
Otworzysz i zajrzysz tam z kamerą?
Tak... Chociaż...
Kurwa...
Psiakrew.
No nie!
Do diaska!
- Szczury!
- I tego się boicie?
Czaisz to?
Wyluzuj.
Cudownie.
Zareagowałeś jak panienka.
To nie jest śmieszne.
To miejsce jest cholernie dziwne.
Tamten był na serio przerażony.
Poszedłem wtedy na cmentarz,
na grób, w którym pochowana była
żona faceta, który ją zabił.
- Chyba wiesz, jak to będzie...
- Tak, ale chciałabym żeby wątek był...
Muszę się odlać.
Zaraz wracam.
Czy to może być ektoplazma?
Odkryta przez załogę "Tropicieli grobów"?
Myślę że powinniśmy...
zajrzeć na górę.
Skręć jakieś dobre ujęcia korytarza
z całym pozostałym tu wyposażeniem.
Zrobi się.
Tak jak zrobiliśmy to w Plainview?
- Tak.
- Świetnie.
Strasznie, strasznie, strasznie...
Warcaby żywych trupów.
Szach mat!
Co to, do kurwy?
Sławna dziura.
Kuchnia żywych trupów.
Gotuj mi obiad, dziwko!
A co tu, kurwa, mamy?
Pierwsze wrażenie piorunujące.
Jak my to przegapiliśmy?
Lance, pokochasz mnie za to.
Cholera.
Tak myślałem.
Chwila, moment...
Nie pali się.
Słucham cię, skarbie.
Daj jej telefon,
pogadam z nią.
Cześć, kluseczko.
Mamusia mi powiedziała,
że boisz się potworów spod łóżka.
Rozmawialiśmy już o tym.
Kochanie, potworów nie ma.
Nie są prawdziwe.
A nawet gdyby były,
to i tak nie weszłyby nam do domu,
bo wiedzą,
że tatuś się tobą opiekuje.
Powiedz mamusi, że dziś
pozwalam na to, byś z nią spała.
Tatuś będzie w domu dopiero rano.
Pizzę zjemy jutro.
Tatuś będzie niebawem.
Buziaki.
Po co się w to wpakowałem?
Zimno tu jak w psiarni.
Ożeż kurwa!
Co to było?!
Niech was szlag trafi!
Nie pogrywajcie ze mną!
To było pojebane.
Kurwa, co jest?
Ludzie, gdzie wy jesteście?
Może to wiatr albo coś?
To dość mocne drzwi.
Żaden ruch powietrza nie mógł ich poruszyć.
Widać, że trochę ważą.
T.C., wiesz może co to było?
Cokolwiek to było,
prawie przyprawiło mnie o zawał.
Ale jak to się wydarzyło?
Mówiłem ci, kręciłem tutaj,
odwróciłem się, a drzwi się zamknęły.
Myślałem, że to jakieś jaja.
Nagrałeś to?
Już mówiłem!
Słuchacie mnie w ogóle?
Masz to na taśmie.
Patrz.
O mój Boże.
Rzeczywiście, można się przestraszyć.
Przyjmuję twoje przeprosiny.
Nie mogę uwierzyć,
że to ci się przytrafiło.
Niezwykłe zdjęcia,
które przed chwilą widzieliście,
zarejestrował nasz kamerzysta, T.C.
Te drzwi tuż za mną
same się zamknęły.
Nie ma tu żadnych szpar ani okien,
więc zamknięcie pod wpływem przeciągu
nie wchodzi w grę.
Postaramy się teraz nawiązać kontakt.
Czy jest tu z nami ktoś jeszcze?
Proszę, zrób jakiś dźwięk.
Zastukaj.
Zamknij drzwi w ten sam sposób,
jak kilka minut temu.
Uderz w nie tak mocno,
jak chcesz.
Więc do dzieła.
Uderz!
Proszę cię, daj nam znak.
Duchu, zaklinam cię,
abyś się pojawił.
Jeśli ktoś tu jest,
proszę, daj nam...
Kurwa.
Kurwa!
Myślałem, że coś tu się trafi.
Co to, kurwa, było?!
Jezu Chryste!
To dopiero było przerażające.
To doszło stamtąd!
W mordę, jak tu ciemno.
Słyszycie to?
Skąd to dochodzi?
Ożeż...
Co jest, kurwa?
Halo?!
Co to, kurw...
To naprawdę jest popieprzone.
- Jezu!
- Co tu się, kurwa, dzieje?
- Na górze!
- Matt?
Matt, czy ktoś jest na czwartym piętrze?
Albo na którymkolwiek?
/Nie, a co się dzieje?
Pewnie ktoś wie, że tutaj nagrywamy
i robi nam na złość.
Po co tam idziemy?
- To dochodziło stamtąd.
- Jezu Chryste...
Halo!
Czy jest tutaj ktoś?
Ktoś komu się, kurwa,
bardzo nudzi.
Chcecie się z nami, kurwa, zabawić?
To nie jest śmieszne.
Wezwiemy policję.
Mamy pozwolenie na przebywanie
tutaj, a wy nie.
Możesz przymknąć japę?
Weź się zamknij...
Obaj bądźcie cicho.
Może wreszcie na coś trafiliśmy.
Sprawdzimy EVP.
Jak się nazywasz?
Czego chcesz?
Jesteś w tym samym
pomieszczeniu, co my?
Gdzie jesteś?
Odtwórz.
/Jak się nazywasz?
/Czego chcesz?
/Jesteś w tym samym
/pomieszczeniu, co my?
/Gdzie jesteś?
Co to?
Jasna cholera!
- Kurwa! Co to było?!
- Widziałeś to?!
Widziałeś?!
Widzieliście?!
O w mordę...!
Nagrałem to!
Sasha!
Daj mi, kurwa, odetchnąć.
Coś tam było!
Czułam czyjś oddech!
Muszę się stąd wydostać!
- I to natychmiast...
- Spokojnie, spokojnie...
T.C., poczekaj!
Możesz? Poczekaj chwilę.
Na co mam czekać?
Kręcimy ten program
już pięć odcinków
i na coś takiego
jeszcze nie trafiliśmy.
Nie obchodzi mnie to.
Ja chcę stąd, kurwa, wyjść!
Houston, zaprowadź ją na dół i wracaj.
Chyba też wolałbym tam zostać.
Nie!
Potrzebuję jeszcze jednej osoby.
Lance, obawiam się,
że nie dam rady.
Zachowuj się, kurwa, jak zawodowiec!
Zostań tu.
W końcu na coś trafiliśmy.
Nie rób mi tego.
Dobrze, wrócę.
Idziemy.
Nie, nie, nie,
T.C., idziesz ze mną.
Że co?
Jaja sobie robisz?
Widziałeś to cholerstwo?
Jeśli znów uda się nam to nagrać,
to później będziemy,
kurwa, kosić miliony.
Odjebało ci.
Kilka minut temu
na tym korytarzu zarejestrowaliśmy
niepodważalne zjawisko paranormalne.
Sasha przeraziła się do szpiku kości,
ponieważ duch dotknął jej włosów.
Postaramy się teraz
nawiązać z nim kontakt.
Duchu z tego korytarza,
prosimy cię abyś dał nam znak.
Pokaż się!
Proszę.
Jeśli wciąż tu z nami jesteś,
daj znak.
Zrób hałas
albo porusz moimi włosami.
Widzisz coś?
Nie, tylko światło kamery.
Nic.
Nawet nie myśl,
by dotykał moich włosów.
- Nie masz, kurwa, włosów.
- Jesteśmy drużyną!
Chyba zniknęło.
Wydaje mi się, że to coś się
z nami zabawiło i odeszło.
Tak...
No dawaj!
Jeśli tu, kurwa, jesteś,
to po prostu coś zrób!
Zrób jeszcze raz tak samo,
jak poprzednio!
Myślisz, że się boimy,
do chuja?
Jezu...
Chrzanić to.
Lance, to odeszło.
Wyczuwam, że to po prostu
z nas zakpiło.
Nie chrzań już.
Daj mi odetchnąć.
Wracamy do domu?
Lance, niektórzy całe życie
uganiają się
za Wielką Stopą
czy potworem z Loch Ness.
Świetnie.
T.C., która godzina?
Dokładnie 4:40.
Spadajmy stąd.
Kiedy ten gość miał nam otworzyć?
Dobra, mamy już wystarczający materiał.
Spakujmy wszystko
i zjeżdżamy stąd.
Nareszcie do domu.
- Wziąłeś co trzeba?
- Tak.
Teraz chyba w prawo,
a potem prosto.
- Jesteś pewien?
- Tak, na pewno tędy.
Nie wydaje mi się.
To chyba ta droga, nie?
Nie no, kurwa...
Ślepy zaułek.
To jednak nie ta droga.
Zawracaj.
T.C., teraz ty poprowadź.
A co, zabłądziliśmy?
Nie zabłądziliśmy!
Tędy właśnie przyszliśmy!
Matt?
Matt, jesteś przy komputerze?
Matt, chyba się zgubiliśmy.
Naprowadź nas.
Kurwa, nie odpowiada.
- Nie idę tędy!
- Dlaczego?!
- Bo wracam wcześniejszą drogą.
- Twój wybór.
Jeśli będziemy podążać w jednym kierunku,
to tam dojdziemy.
Co znów wymyślasz?
Północ?
Tu była ta wanna w rogu.
Teraz już wiesz, skąd przyszliśmy?
Szliśmy tędy wcześniej.
Nie zamierzam się z wami kłócić.
To nie jest ta sama
pierdolona wanna.
- T.C., wstawaj.
- Mówiłeś "szósta rano"?
Zamierzasz tu spać?
Dochodzi już szósta?
- Nie zamierzam na ciebie czekać.
- Dobra, to zostanę w tych ciemnościach.
Ktoś idzie.
W mordę, nareszcie!
Gdzie wy, do jasnej cholery, byliście?
Nie słyszeliście, jak wołałem was
przez krótkofalówkę?
Gdybyśmy mieli dziesięć
takich jebanych krótkofalówek,
to może byłoby lepiej.
Zabłądziliśmy.
- Twoje walkie-talkie działa?
- Tak, przecież do was gadałem.
Nie słyszeliście mnie?
Nie.
Ty też nie słyszałeś?
Dlatego właśnie nie powinno się
zamykać drzwi.
Lance!
Rozwiąż zagadkę, jak otworzyć
te pierdolone drzwi.
Jasna cholera!
Co się dzieje?
Kurwa mać!
Zjebałem!
Dobra, zrzucę to szybko na komputer.
Nie, Matt. Nie mamy na to czasu.
Zbierz wszystkie kamery.
Ludzie, wstawajcie.
Pakujmy sprzęt i czekajmy na Kenny'ego.
Pomoże mi ktoś?
Nie, nie.
Tu na dole są mi wszyscy potrzebni.
Przykro mi, Matt.
- No ale...
- Wiem, sorry.
- Wziąłeś krótkofalówkę?
- Tak.
Na pewno działa?
Mam nadzieję.
Słychać mnie?
Zaraz wracam.
Tylko, kurwa,
nie jedźcie beze mnie.
Dobra, czas stąd wypieprzać.
Ja pierdolę.
Co to, kurwa...
Lance, jesteś tam?
Chyba coś tu mam.
Halo?
Lance?
Kurwa, bez jaj.
Zbliża się ranek.
Od ponad godziny
nie było żadnej aktywności.
Dla "Tropicieli grobów",
Lance Preston.
Jeszcze raz?
- Nie trzeba.
- Jeszcze raz.
Dla "Tropicieli grobów",
Lance Preston.
To wszystko.
Już mam dość.
To już bez znaczenia,
a wiecie dlaczego?
No czemu?
Możemy uchwycić więcej,
gdy wzejdzie słońce i będzie lepsza ekspozycja.
Niezły pomysł.
Gdzie jest Matt?
Co on, kurwa, tak długo robi?
Matt!
Matt! Jesteś tam?
Lance, wcześniej też nie działały.
Wiem, że to brzmi głupio,
i że jestem ostatnią osobą,
która chce łazić tymi korytarzami,
ale jest kompletnie ciemno
i Matt mógł zrobić sobie krzywdę.
Ma rację.
On może być ranny.
Poszukajmy go.
Dobra.
To już jest komiczne.
Chodźmy go, kurwa, poszukać.
T.C., weź kamerę.
Sasha, ty też.
Niby po co?
Jeśli mamy to zrobić,
musimy kręcić wszystko.
Dzięki za pomoc.
To wcale nie jest
zabawne zostawać tu samemu!
Jezu...
Matt?
- Matt, gdzie jesteś?
- Gdzie ty, kurwa, jesteś?
Co to, kurwa?
Cholera!
Matt?
Czemu to wszystko
jest porozrzucane?
Kurwa.
- Kurwa!
- Dobra, dobra...
Chyba nie zostawiłby sprzętu w taki sposób.
Wygląda na to,
jakby już prawie się spakował.
Musi gdzieś tu być.
T.C., ty pójdziesz tędy,
a ja z Sashą w tę stronę.
Dlaczego?
To fatalny pomysł.
On gdzieś tu jest.
Sprzętu by tak nie zostawił.
Po co w ogóle się rozdzielamy?
Chodź ze mną!
T.C., sprawdź tamtą drogę.
Matt, jesteś tu?
To wygląda jak pobojowisko
po bitwie z moją dziewczyną.
Matt, gdzie ty jesteś?
Ja już chcę stąd iść. Już starczy.
Napędziłeś nam wszystkim stracha.
Szukajcie paczek po papierosach!
No weź, Matt.
To jest debilne, ziom.
Rozniosę go na kawałki.
Matt, przestań!
Przez ciebie moja dziewczyna
mnie chyba zabije!
Jest już późno!
Niech cię szlag!
Lepiej żebyś był trupem.
Matt!
Nie mam zamiaru z tobą grać.
Za kogo się, kurwa, uważasz?
Kurwa...
Matt?
Lance!
Sasha!
- Cholera!
- Co się stało?
- Nie.
- Co?
Nie podnoście mnie.
Spadłeś ze schodów?
Co?
Powoli, powoli...
Zostałem popchnięty!
- Co?
- Jakieś kurestwo mnie popchnęło!
Patrzyłem na schody
i wtedy to mnie popchnęło.
O mało nie złamałem sobie karku!
O mój Boże.
Obróciłem się,
a tam nikogo nie było.
To coś nadal się z nami bawi.
Całą noc.
I chce nas wkurwić.
Dzwoń po Kenny'ego!
Na co czekasz?
- Dobrze.
- No dzwoń!
- Już dzwonię, dobrze?
- Serdeczne dzięki!
- Jezu... Walnięty głupek.
- Wszystko w porządku?
Nie, tu nic
nie jest w porządku.
Pierdolona kupa gówna!
- Nie mam sygnału.
- O Boże...
Ja spróbuję...
Dziwne.
Świetnie...
Po prostu, kurwa, świetnie!
Co ty, do cholery,
wyprawiasz?
A na co to wygląda?
Chcę stąd, kurwa, wyjść.
- Nie możesz rozwalić tych drzwi.
- No to patrz.
Nie możemy niszczyć czyjejś własności.
Będziemy mieć przerąbane.
Cierpliwości.
Facet zaraz przyjdzie.
T.C.! Co z tobą, kurwa?!
Wyładowujesz nerwy?
A na co to, kurwa, wygląda?!
Mam dość tego gówna!
Chcę iść do domu i,
kurwa, porządnie się wyspać.
Poza tym, twój chłoptyś
się nie pokazał.
Ile ma już spóźnienia?
Godzinę?
I weź to, w dupę jebane, wyłącz!
- Dobra, spoko, wyluzuj.
- Pomóż mi!
No już, idę.
- Pomóc wam?
- Nie trzeba, Houston. Damy radę.
Kurwa mać...
Na trzy, dobra?
Raz...
Dwa...
Trzy!
Kurwa, no!
- Ty pchasz to w ogóle?
- Tak, pcham.
Raz...
Dwa...
Trzy!
Co jest do cholery?
To jest pierdolony hall.
- Przecież tędy wchodziliśmy, prawda?
- No a jak?
To jest hall.
To nie może być prawda.
To niemożliwe.
To droga, którą weszliśmy
do tego cholerstwa.
Tędy wnosiliśmy cały sprzęt.
To nie ma sensu.
Nie wytrzymam.
To w ogóle nie trzyma się kupy.
Przecież tędy wchodziliśmy.
A teraz jest tu korytarz...
Może jesteśmy gdzie indziej?
Może po innej stronie budynku?
Lance?
ŚMIERĆ CZEKA
To te same drzwi.
Zaraz dostanę świra.
Wreszcie!
Houston, weź to.
Uważaj na nogę!
No to może byś mi pomógł,
zamiast stać i pierdolić farmazony?
Dobrze, dobrze.
Co się z tobą, kurwa, dzieje?
Na trzy... Raz...
Dwa... Trzy!
Ja pierdolę!
Co to, kurwa, ma być?!
Co tu, kurwa, się w ogóle dzieje?
Może to wcale nie było wyjście ewakuacyjne,
tylko droga do takiego wyjścia?
Houston, ty już się, kurwa, zamknij.
Po prostu sklej mordę.
Tutaj. Widzisz?
Teraz wyjdziemy.
To męska robota, kurwa mać.
- No, dawaj, dawaj!
- Już?
- Dalej.
- Dasz mi jedną chwilkę?
- Ożeż, kurwa!
- Ostrożnie.
- Utknęliśmy tu, kurwa, na amen!
- Wcale nie.
Chodźmy po jakiś pręt.
Może uda nam się wyłamać kraty?
Mam narzędzia
na takie jebane ewentualności,
ale zostały w Vanie na zewnątrz!
- Ja pierdolę!
- Wiesz, jak to otworzyć?
- Czyli nic nie mamy?
- Masz na to jakiś jebany pomysł?
- Na pewno nie wszystkie okna są okratowane.
- Co? Które?
Jedno, tam wyżej.
Tam nie było krat.
Rzeczywiście masz zajebisty
plan... Daj spokój.
- Sasha, która godzina?
- 8:34.
- To są chyba, kurwa, jakieś jaja!
- Ja pierdolę!
Już dawno miałem stąd wyjść,
a jest, kurwa, 8:34!
Jutro mam casting!
Nikogo nie obchodzisz ty i twój casting!
Masz tu gówno do gadania.
Ludzie, dajcie mi chwilę pomyśleć!
Coś się tu, kurwa,
nie zgadza.
Sprawdzałem wczoraj
czas wschodu Słońca.
No i co to, kurwa,
ma do rzeczy?
Powinno świtać o 7:45.
A wciąż mamy noc.
- Nadal nie wschodzi.
- To bez sensu.
- To wcale nie jest, kurwa, zabawne.
- Zamknij się.
To jakiś absurd.
- Pomocy!
- Jesteśmy uwięzieni w budynku!
Niech ktoś nam pomoże!
Posłuchajcie, nie panikujmy.
Pomyślmy racjonalnie.
To stary budynek, prawda?
Nawet bardzo stary.
Elektryczne anomalie
występujące tutaj mogły sprawić,
że nasze zegarki przyspieszyły
i wydaje nam się,
że jest 8:30,
a naprawdę jest 6:30.
To wyjaśnia, czemu wciąż jest ciemno
i dlaczego Kenny się nie pojawia.
Elektryczne anomalie?
To kompletnie pojebane!
Pierdolisz, żebyśmy byli racjonalni,
a teraz wymyślasz
coś rodem z science-fiction!
Tu nic nie jest racjonalne, rozumiesz?
To jest tak samo racjonalne,
jak wszystko inne w tym miejscu.
Sprawdziłem telefon komórkowy i...
jest już 13:12.
13:12.
Nie wiem już,
czy to prawda, ale...
Mogę zgadywać, że właściwie...
to jest... prawda.
Sam już nie wiem.
Wszyscy jesteśmy... bardzo zmęczeni
i dlatego zdrzemniemy się...
Zrobimy przerwę.
Zaczekamy, aż pojawi się Kenny.
Nie wiem,
co z nami będzie.
To wciąż nie ma sensu.
Nie spałem od dwudziestu godzin.
Ustawiłem alarm za godzinę,
a teraz...
Zdrzemnę się.
Co, do kurwy?!
Houston, jaki masz problem?
- Jaki znów problem?
- Co ty, do cholery, wyprawiasz?
- Co się stało?
- Dobry Boże...
Ktoś lub coś pozbawiło nas światła.
Jedyne, co nam pozostało to latarki
oraz światła przy kamerach.
Które właśnie marnujesz...
Sprawdziłem swój telefon.
Jest 20:00.
Spaliśmy jakieś siedem godzin.
T.C. miał ze sobą kanapki
i... musicie to zobaczyć.
Człowieku, to cholernie śmierdzi.
Zamknij to.
Po prostu to, kurwa, zamknij.
Pozostałe jedzenie wygląda tak samo.
Mamy jeszcze sporo wody,
więc na razie jakoś to będzie.
Czemu nie spróbujemy iść tunelami?
Kenny mówił, że łączą one
wszystkie budynki szpitala,
więc może znaleźlibyśmy
wyjście w innym budynku?
Tunele są długie jak Chiński Mur.
Nie idę tam.
Jeśli światło tam padnie,
to będziemy w dupie.
Pamiętasz, jak kazałeś mi
obczaić budynek?
Widziałem drogę pożarową.
Trzeba dostać się na dach,
potem chyba zejść na dół
i potem już tylko stąd zjeżdżać.
Więc jak?
Zostajemy tu czy...?
Mam to gdzieś.
Po prostu, kurwa, wydostańmy się stąd.
Dobra. Zrobimy to.
Wszyscy to zrobimy.
- Czyli na dach?
- Dokładnie.
Spakujmy pozostały sprzęt i jazda.
Poświeć tam.
Czekaj.
Dobrze idziemy?
Lance, którędy teraz?
Nie, nie. T.C., ty wiesz,
dokąd iść. Mówiłeś...
Nic nie mówiłem,
nic mi nie wmawiaj.
Nie! Mówiłeś,
że zejdziemy na dół i że...
Nie mówiłem, że "zejdziemy na dół",
tylko że "chyba zejdziemy".
Dobra! Nieważne!
Tędy?
Widziałem to z zewnątrz!
Psiakrew!
Mam już dość...
A to, kurwa, co?
- Halo! Jest tu ktoś?
- Ja pierdolę.
T.C., czy to już tu?
Nie zadawaj mi już pytań, dobrze?
Przystańcie na chwilę.
Po prostu świećcie przed siebie.
Ruchy! Ruchy!
Złaź z drogi!
No, kurwa, złaź!
Pierdol się.
WEJŚCIE NA DACH
- Tak! Tak!
Kurwa, to niemożliwe.
Trzymaj to.
Ja na moment tam...
To pierdolona, lita ściana.
To wszystko?
Wygląda na to,
że to już tu było?
To kompletnie bez sensu.
Kurwa!
Zabierz mi sprzed oczu
tę jebaną kamerę!
Co o tym sądzisz?
Nie wiem, naprawdę nie wiem.
Weszliśmy na górę schodami,
ale dalej nie było drogi.
Udokumentuję wszystko.
Gdy się stąd wydostaniemy,
ludzie będą musieli to zobaczyć.
Cicho!
Popatrz na to!
Weszliśmy na czwarte piętro schodami.
Przeszliśmy tędy
i teraz pewnie jesteśmy gdzieś tu...
Połapujesz się w tym?
- Nie wiem, T.C.! Jedno z tych pięter...
- Lance!
- Byłeś tu?
- Tak.
To o było zamknięte.
- Stąd przyszliśmy.
- Tak, ale...
T.C., widzisz to?
Tak...
I nie pojmuję tego...
Kurwa...
Co jest?
- Kurwa, co znowu?
- Słyszycie?
Co to jest?
- Cholera! Stójcie!
- Matt!
Szybko! Tędy!
Matt? Matt!
Matt, jesteś tu?
- Matt!
- To nie tu!
Kurwa...
Nie ma go tutaj.
Nie ma...
To się porusza?
Szukaliśmy wszędzie innych schodów.
I... nie możemy ich znaleźć.
Ten szpital to jakiś
jebany labirynt.
Tak jak mówił T.C.,
tutaj wszystko ciągle się zmienia.
Nadal nie możemy odnaleźć Matta.
Nie wiemy,
czy nic mu nie jest.
Wygląda na to, że wpakowaliśmy
się w niezłe gówno...
Jesteśmy wyczerpani i cholernie głodni.
Spróbujemy się zdrzemnąć...
Będziemy spać na zmianę.
Jedna osoba będzie czuwać.
- T.C., nagrywasz?
- Tak.
Obudziliśmy się teraz i...
Musicie to zobaczyć.
Wyłącz, kurwa, tę kamerę.
Sasha, spokojnie.
Udokumentujemy to.
Przepraszam cię,
ale ludzie muszą to zobaczyć.
WITAJCIE
Nie ma możliwości,
by ktoś wszedł tu niezauważony i to zrobił.
Tnij.
Człowieku, tnij to!
Matt?
Zdaje mi się,
że go słyszałem.
Matt!
Widzicie? Jest!
Mówiłem wam,
że go słyszałem.
- On przeżył.
- Matt, wszystko z tobą w porządku?
Słyszysz mnie?
/Zimno!
Zostań tam, gdzie jesteś.
Już do ciebie idziemy.
Matt!
W mordę, przestało działać.
Musimy go znaleźć.
Jak mamy go szukać, skoro nie możemy
odnaleźć głównych drzwi?
Być może jest niedaleko,
a te krótkofalówki to złom.
Skąd pewność, że to on?
Matt?
Jesteś tu?
Przepraszam, przepraszam!
- Matt, słyszeliśmy cię, gdzie jesteś?
- O w kurwę...
- Matt?
- Sasha, sprawdź wszystkie częstotliwości.
On musi być w zasięgu.
Mówiłeś, że jaki to ma zasięg?
Dokładnie nie wiem.
W specyfikacji...
Jak myślisz?
200? 300? 400?
200 metrów i masz czysty sygnał.
Może 300.
Oczywiście, jeśli baterie są sprawne.
Trzymajmy się razem, dobra?
Matt?
- Cholera...
- Matt?
Gdzieś ty się, kurwa, podział?
Sprawdźmy...
Matt?
To jest całkowicie bezcelowe.
Jeśli mamy go znaleźć,
a wyjdziemy poza zasięg, to...
- Co to było?
- To Matt!
Matt!
- Matt, wracaj!
- Co ty odwalasz?!
- Lance...
- Co?
Cholera...
Kurwa mać!
- O Boże... Cicho!...
- Chwila, zaczekaj! Kurwa!
Lance!
Kim jesteś?
Jak ty tutaj...
Właź!
Gaś to!
Kurwa!
Widziałeś tę cholerną twarz?
- Zamknij się już!
- Widziałeś ten pierdolony ryj?!
- Co tu się dzieje?!
- O mój Boże...
Cholera! Zgubiliśmy Houstona!
Zgubiliśmy go!
Lance?
Kurwa, ciemno tu...
Lance?!
Sasha?!
T.C.?
Lance?
Sasha?
T.C.?
Jest tu kto?
T.C.!
Na pomoc!
Ratunku! Lance!
Spędziliśmy tu kilka godzin...
Houston przepadł...
Próbowaliśmy skontaktować się z Mattem
przez radio ale... bezskutecznie.
Kurwa, co to?
To kurestwo nas otacza...
Kurwa...
Nie wiem, jak długo
jeszcze wytrwamy...
Nie jesteśmy tu sami...
Pierdolony znacznik...
Skąd tu się wziął
znacznik z moim imieniem?
Najpierw wyryło mi napis na plecach,
a teraz... Kurwa!
Kiedy się obudziliśmy, okazało się,
że mamy to na nadgarstkach.
Pierdol się!
Pierdol się! Pierdol, kurwa!
Jebany szmaciarzu!
Też mi to, kurwa, założyli!
Ty nam to zrobiłeś, dupku.
Co to, kurwa, oznacza?
Oznacza, że mamy przejebane.
Właśnie to, kurwa, oznacza!
To szalone...
To jest, kurwa, posrane...
- Nie patrz tam...
- Czemu są tak pootwierane?
Jezu...
Co to, kurwa?
- Słuchajcie... Tam... Coś jest...
- Co znowu, kurwa?!
Dość tego!
Chodzimy w kółko jak obłąkani i...
Nadal nie możemy
odnaleźć Matta i Houstona...
- Przestaniesz?
- O co ci chodzi?
Jaja sobie robisz?
Nie kręcimy już
tego jebanego programu!
Ja tylko dokumentuję!
Ludzie będą musieli to zobaczyć!
Matt i Houston zaginęli.
Musimy się skupić,
by jakoś stąd wyjść.
A ty nadal kleisz to gówno.
Posłuchaj, musimy
trzymać się razem, dobrze?
Ja już... naprawdę...
Spierdalajmy stąd!
Biegnijcie najszybciej,
jak się da!
- Czemu tak wolno, kurwa?
- Jezu Chryste... Szybko! Szybko!
- Nie, nie, nie! Wstawaj!
- Na łeb upadłaś? Wstawaj!
Wstawaj!
- Nie mogę...
- Możesz, możesz... Szybko, wstawaj.
Musimy iść dalej.
Wstań. Wiem, wiem...
Musimy iść dalej, rozumiesz?
/- Jasna cholera!
- Co?!
/- Znalazłem!
- Co?
/Chodźcie tu!
/Szybko!
Na co, kurwa, czekacie?
Szybko! Patrzcie!
- O cholera... To Matt?
- To on, prawda?
- Nie mam pojęcia, stary...
- Matt?
Matt... Wstawaj!
Matt?
Sprawdź ten jebany pokój.
Ej, ziomek...
- Przestań tak ślipieć dookoła!
- Matt, wszystko w porządku?
Cholera!
Okaz pacjenta z utrzymującymi się
zaburzeniami dziecięcej fobii...
Jezu Chryste!
Podnieście go, kurwa!
Podnieście!
Szybko! Szybko!
Wstawaj!
Szybko, póki nie ma tu
jeszcze tego draństwa!
Szybciej!
Posadź go tam.
- Co tam widzisz?
- Nic. W porządku.
Gdzie byłeś?
Skąd masz te ubrania?
Powiedz coś!
Patrzcie na jego nadgarstki.
Skąd to masz?
Skąd są te rzeczy?
Matt?
Co oni ci zrobili?
Co widziałeś?
Starczy już tych bredni.
Gdzie byłeś?
Chyba wiesz, jak stąd wyjść?
Musi być jakaś droga!
Pewnie, że jest.
Możemy wyjść.
Od razu,
jak nam się polepszy.
Co? Jak to "jak nam się polepszy"?
Co to, kurwa, znaczy?
Nie byłem gotowy.
Postęp jest powolny.
Pacjent reaguje na leczenie.
Postradał zmysły.
Gada od rzeczy!
T.C., zamknij się!
Nie mów mi, co mam robić.
Kurwa!
Nie smućcie się.
Wszystko będzie dobrze.
On wam też pomoże.
O Boże...
- T.C., sprawdź drzwi.
- Już to zrobiłem.
- Sprawdź!
- Nie, kurwa...
Jeśli ktoś tu...
Upewnij się, że nic tu nie ma!
Odnaleźliśmy Matta.
Zwariował.
- T.C.
- Co?
Nie, nic.
Co robisz?
Nie czuję się zbyt dobrze.
Coś jest ze mną nie tak.
Jesteś bardzo ciepła.
Chyba masz goraczkę.
- Napij się.
- Dzięki.
- Spróbuj zasnąć.
- Nie dam rady.
Wątpię, czy jeszcze kiedykolwiek
uda mi się zasnąć.
Biegiem!
Co tam widzisz?
W wannie jest krew.
- Idziemy stąd.
- Nie ma, kurwa, mowy.
- Szybko!
- Kurwa!
Matt?
- Co on robi?
- T.C., zabierz go od tej wanny!
Musimy iść!
Chodź!
Co on, do cholery, wyrabia?
Nie wiem, kurwa!
Pomóżcie mi!
Wywróćcie wannę!
Nie ma go...
Przepadł...
Przepadł, kurwa!
Zniknął.
Nie ma go!
Jezu...
Kurwa! Nie!
Winda.
Otwórz ją.
To szyb windy.
Jeśli zejdziemy na dół
i dostaniemy się do tuneli,
być może będziemy mogli
się stąd wydostać.
Kurwa!
Zostań tu z Mattem, dobra?
Idę znaleźć coś do podważenia drzwi.
Wydostaniemy się stąd.
Zostań tu.
Co to jest?
Jezu...
To język?
Co się dzieje?
Zablokowałem to.
Podejdź tu.
Jest drabina!
Zejdziemy na dół!
Jak Matt tam zejdzie?
Wykombinuję coś.
Cofnijcie się.
Lance?!
Gdzie jest to cholerstwo?
Mam cię...
Lance!
- Zniknął?
- Nie wiem. Tak jakby się rozpłynął.
Zaraz się zjawi.
Chodź.
- Gdzie on jest?
- Matt?
Jezu!
Jezu! Skoczył!
Skoczył!
Nie.
Tylko nie to.
Spokojnie.
Pomogę, powoli.
Już dobrze.
Jesteśmy w tunelach.
Dotarliśmy.
Idziemy.
Nie mogę...
Nie idę stąd.
Sasha, chodź!
Kenny mówił, że tunele łączą
budynki szpitala, prawda?
- Pójdziemy razem, dobrze?
- Dobrze.
Sam nie dam rady.
Dobrze.
Trzymaj się blisko mnie.
Pójdziemy tędy.
To nie może być daleko.
Dobra...
Chodź, jesteśmy blisko.
Nie... Przecież...
Przecież szliśmy tędy...
To musi być gdzieś tu!
Co to, kurwa, ma być?!
Nie.
Dalej nie dam rady.
Wszystko w porządku?
Jezu...
Ja chcę do mamy...
Dziś...
Dziś jest...
Jaki, kurwa, dziś dzień?
Nie wiem,
jaki dziś mamy dzień.
Cały dzień szliśmy w jednym kierunku i...
nigdzie nie doszliśmy.
Boję się dalej iść.
Sasha chyba nie da rady.
Ale nie wolno się poddawać.
Kto tam jest?
Kto tam?
Sasha?
Sasha!
Sasha, gdzie jesteś?!
Gdzie jesteś?!
Cholera!
Niech to szlag!
Czego ode mnie chcecie?
/Czego ode mnie chcecie?
Baterie niedługo padną.
Włączam tylko po to,
by się tego dowiedzieć.
Światło jest mi już prawie zbędne.
Mogę iść w tym mroku
całymi godzinami.
To jest jak gra.
Jak daleko dojdziesz?
Oglądacie to?
To się pierdolcie...
Pierdolcie się.
Pierdolcie się wszyscy!
To miało być dla was.
Wcale się nie zgubiłem...
Mnie tu nie ma...
I nie było mnie wtedy!
Nie było mnie wtedy!
No chodźcie po mnie!
Obudziłem się i...
Nie wiem, ile spałem, ale...
Drzwi...
Widzę je...
Cholera.
To nieprawda.
Postradałem rozum.
Jezu... Co to?
To niemożliwe!
Cholera!
Leczenie chorób psychicznych
Nie!
Nie jestem wariatem!
Na pomoc! Nie!
Już mi lepiej.
Wreszcie mogę iść do domu.
Dla "Tropicieli grobów"
Lance Preston.
Koniec przekazu.