Musimy upłynniać burbon.
Musimy dostarczać go nieoficjalnie,
aż nie odzyskamy licencji.
Prowadzimy dystrybucję
jak w czasach prohibicji.
Poprzednio...
- Będą koszty.
- Załatw to.
Będzie odwet!
Napraw to.
Chcesz, żebym był z ciebie dumny?
Tak.
Musisz to zakończyć.
Nie wrócił na noc?
- Nie.
- Dobrze.
Zrobiłem coś dobrze.
Porozmawiajmy o tym alkoholu.
Chcę mieć w tym udział.
Kładziesz łapę na wszystkim,
co nie jest twoje,
chcesz tylko brać i brać,
jak nienasycone zwierzę.
Jeśli chcę dopaść ciebie
lub kogokolwiek,
zrobię to.
Nigdy, kurwa, o tym nie zapominaj.
Na ziemię!
Jebany lachociągu. Nie żyjesz!
To zamach na mnie!
NIEZNANY NUMER
To był zamach na mnie.
Chcesz powiedzieć,
że spodziewałeś się tego?
Nie. Miałbym cię postawić
w takiej sytuacji?
Jaki to ma sens?
To bez sensu. Powiem ci coś.
Od dawna nikt nie chciał mnie zabić.
Przypadkiem.
„Przypadkiem”.
Bez względu na to, jak to ujmiesz,
to i tak prowadzi do śmierci.
Co mam ci powiedzieć?
Zamknij się i słuchaj.
Usiadłem z tobą,
próbowałem pogadać, a ty co?
Oskarżasz mnie
o sprzątnięcie tego jak mu tam?
Wiesz, jak on się nazywa.
Gówno mnie to obchodzi.
Poruszyłeś temat tego kutasa
i zjebałeś negocjacje.
Domagasz się 80% albo?
To nie są negocjacje.
Czego ode mnie chcesz?
Chcę dokończyć interes,
który zaczęliśmy.
Chcę dać ci w nim udział.
Dać mi.
To brzmi, jakbyś wręczał mi
prezent na święta.
To twoja powinność i tyle.
Ten biznes opłaci się nam obu.
Jak to?
Chcę zainwestować
w kluby, hotele i sklepy.
Potrzebuję wejść
na północnym wschodzie,
twoich wpływów
w Atlantic City i Las Vegas.
- A co z naszą umową?
- Nie mogę.
To nie podlega dyskusji.
Wystarczy dla nas obu,
ale, na rany Chrystusa,
musisz być rozsądny.
Masz kurwa tupet, wiesz o tym?
Dobrze, przełożymy to na inny dzień.
Ale coś ci teraz powiem.
Ten dzień nadejdzie, i to wkrótce.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Dobrze.
W porządku.
Pomogę ci.
Co powiedział?
Nie za wiele.
Nie wspominał nic
o liczbach ani warunkach.
Odstrzeli mnie.
To kwestia czasu.
Dunmire też się na ciebie szykuje.
Mieli maski, ale wiemy,
że w Hot Springs to byli oni.
Jaki jest plan?
Najpierw musimy
zabezpieczyć gorzelnię.
To priorytet.
Jak to zrobimy?
Niektórym trzeba zrobić pobudkę.
Wydajesz się zamyślony.
Nad czym tak rozmyślasz?
Tyson. Już cię nie wozi?
Czasami.
Chce poszerzyć horyzonty.
Zarabiać na siebie.
To zrozumiałe.
Jasne. Czemu nie?
A ty, śmieszku,
jesteś zadowolony z pracy?
Aż nadto.
- Tu może być?
- Może być.
Do dzieła.
Nie, zaczekaj. Zostań tu.
Muszę być dyskretny.
- W tym garniturze?
- Tak.
Mają wykrywacze metalu.
Kurwa.
Masz.
- W porządku?
- Tak.
Czy może pan podejść?
Proszę się obrócić.
To pewnie przez mosiężne jaja.
Mógłby pan zdjąć klamrę od paska?
Takie maleństwo.
Zwierzątko domowe.
„Prawnik roku”.
To...
Pan Manfredi.
Jak się pan miewa?
Wszystko, o czym będziemy
tu rozmawiać, pozostanie tajemnicą.
Zawsze.
To nie wstyd przyznać się do porażki,
gdy wszystko jest przeciwko tobie.
Czy pan mnie obraża,
panie prokuratorze?
Nie.
Widzi pan...
Jeremiah Dunmire...
nie jest pan naiwny...
ma bardzo duże wpływy
w tych stronach.
Co też... mam mu przekazać?
Posłuchaj mnie bardzo uważnie.
Sprawujesz swój urząd
dzięki temu szaleńcowi.
A ten szaleniec ma władzę
ze względu na to,
kto mieszka w rezydencji gubernatora,
ale to nie potrwa długo.
Nie?
To dla mnie nowość.
Wytyczę ci ścieżkę.
Zbudowaną na zaufaniu.
Ale potrzebuję małej przysługi.
Chcę, żeby twoi kumple
z Komisji ds.
Egzekwowania Praw Alkoholowych
przywrócili koncesję mojej siostrze.
Koncesję, którą odebrano
bez żadnego powodu.
Jeśli to zrobisz,
będę twoim dłużnikiem,
a warto mieć taką kartę przetargową.
Bo potrafię robić to,
czego inni nie potrafią lub nie chcą.
Pański czas minął.
Gdy pierwszy raz u kogoś goszczę,
staram się zaprezentować
z jak najlepszej strony.
A za drugim?
Niespecjalnie.
Nie masz pojęcia, kim on jest.
Doskonale wiem, kim on jest.
Doskonale.
Bardzo ładne.
„Prawnik roku”.
Miłego dnia, panie Manfredi.
To się jeszcze zobaczy.
Co się stało?
Mój stary nie chce ze mną rozmawiać.
Masz szczęście, że ja z tobą gadam
po tym, co zrobiłeś w gorzelni.
Wiem.
Wiem, że robię dla niego złe rzeczy,
ale i tak je robię.
Pieprzyć to.
Jeszcze inna rzecz,
którą zrobiłem, poszła nie tak.
Co takiego?
Nie chcę powiedzieć czegoś,
co cię do mnie zniechęci.
Wiesz, co by się stało,
gdyby wiedzieli, że jestem tu z tobą?
Wiem.
Przepraszam.
Po prostu... bardzo cię lubię.
I kiedy jestem z tobą...
Co chcesz powiedzieć, Cole?
Czuję, że wszystko będzie dobrze.
Nie chcę tego spieprzyć.
Muszę cię o coś spytać.
Twój pierwszy przekręt?
Kradzione gazety.
Sprzedawałem je w metrze.
Miałem z osiem lat.
Nie, stary. Mówię o dorosłym życiu.
Kiedy na poważnie się tym zająłeś?
Wymusiłem kasę
na właścicielu sklepu z butami.
Łatwa forsa.
Wymusiłeś...
Kurewsko zimny drań z ciebie.
Posłuchaj. To żadna filozofia.
Chodzi o podaż i popyt.
Czego ludzie chcą
i jak możesz to zapewnić.
- Tyle.
- No.
Możesz zostać gliną.
Weź, kurwa. Ni cholery.
Co z tobą?
Fałszywym gliną.
Okradasz złych i dajesz dobrym.
Jak pieprzony Robin Hood.
To mi się podoba.
Napadałem na knajpy
i rabowałem wszystko.
Do cna.
Nie mogli tego zgłosić.
Co?
Prawdziwych gangusów, szychy?
Tak kiedyś było.
Ale ty trzymaj się ludzi
w swoim wieku, tych studentów.
Co ich kręci?
Ci ludzie są pojebani.
Wciągają ekstazę, Xanax, oksy.
Sam nie wiem.
Już dawno nie byłem na kampusie.
- To jest dobry rynek.
- No fakt.
Dobry rynek.
Przyszła moja łączniczka.
Coś może z tego być.
Spence, mam dla ciebie
małą propozycję biznesową.
- Serio?
- Tak, serio.
Pozwól tu na chwilę.
- Hej.
- Hej, Margaret.
Znasz kogoś
w biurze prokuratora generalnego?
Towarzysko.
- Znam jego żonę.
- Poważnie?
Kogo ty nie znasz?
Potrzebuję przysługi politycznej.
Tak.
Co będę z tego miała?
Za kogo ty mnie masz?
Ja podrapię cię po plecach,
a ty mnie.
Nie robimy tego za darmo?
To prawda.
Zatrzymaj się tutaj.
To bractwo zaopatruje
większość kampusu i dużą część Tulsy.
- Na pewno?
- Na sto procent.
Imprezowaliśmy. Bachory finansistów,
nafciarzy. Walą ecstasy.
To tutaj.
Brzmi obiecująco.
Rozruszajmy się.
Wstrzymaj konie.
Najpierw rozpoznanie.
O czym ty, kurwa, mówisz?
Ryzykuję tu własną skórę za Dwighta.
Nie mam na to czasu.
„Szef tak by chciał”. Gówno prawda.
Przed malowaniem pokoju
trzeba przygotować farby.
Zaczyna się.
Może ja to zrobię?
Jakie masz doświadczenie?
We wchodzeniu do bractw?
Większe niż wy.
Dobrze. W takim razie jutro.
Jutro? A może teraz?
Spokojnie. Muszę zdobyć odznaki.
Wiedzieć, ilu jest tam ludzi.
Jak dostać się do piwnicy
i czy jest tam pies.
To ostatnie jest bardzo ważne.
- Margaret.
- Cześć.
- Dawno się nie widziałyśmy, co?
- Wiem.
Miło cię widzieć.
Ciebie też, Anno.
Dziękuję, że przyjechałaś
z tak daleka.
Nie trzeba było mnie namawiać.
Uwielbiam tu bywać.
Choćby po to,
by popatrzyć na tych ludzi.
Dziękuję.
Wielu paraduje tutaj,
jakby byli ważni.
Większość z nich jest.
Przynajmniej w Tulsie.
Mężuś mówi, że będziemy
ubiegać się o członkostwo,
ale gdybym dostawała centa
za każdą złamaną obietnicę...
- To sporo kosztuje.
- Nie przeczę.
Tak.
Jest urzędnikiem państwowym,
więc nie ma już przywilejów
ani premii od kancelarii.
Anna, prokurator generalny?
Daj spokój. To tylko kolejny krok
na drodze do wyższego stanowiska.
Tak. Być może.
Nie wiem.
Wyższe stanowisko, większa kontrola.
Nie lubisz być w centrum uwagi?
Nie przeszkadza mi to.
Ale wiesz... inne rzeczy już tak.
Napijemy się drinka?
Bo ja bym jednego wychyliła.
Albo dwa.
To, o czym będziemy dziś rozmawiać...
Znasz mnie, milczę jak grób.
Halo?
Przeżywa problemy w małżeństwie,
które mi wyjaśnia. Szczegółowo.
No to słucham.
Dobre.
Nieźle ci to idzie.
Jesteś urodzonym szpiegiem.
Thresher dużo ci zawdzięcza.
Ja też.
Jesteś.
Nie wiedziałem,
że macie tu kreskówki.
- Podać panu wodę?
- Nie, dziękuję.
Dobra. Załatwmy to szybko.
Mogliśmy spotkać się u ciebie w domu.
No tak. Wpasowałabyś się.
Nie lekceważę Dunmire’a
i jego marionetki.
Ale idziemy w górę, oni się wkurzają.
Byłem u prokuratora,
nie chciał się dogadać.
Zdaje sobie sprawę,
że to jego problem?
Mówiłem ci, Dwight.
Numery rodem z Sycylii
tu nie przechodzą.
Nie znasz kultury politycznej Tulsy.
Tutejsi lubią pracować ze swoimi.
Jak myślisz, po co tu jestem?
Po co siejesz zamęt, do cholery?
Będziesz mnie dręczyć,
jak zostanę wybrany.
Widzisz, jakie z niego chamiszcze?
Coś ci wyjaśnię.
Pamiętasz naszą rozmowę,
którą mieliśmy dokończyć?
Otóż to. Urosłem w sondażach.
Mój wskaźnik rozpoznawalności
podwoił się.
Mam realną szansę,
więc po co ryzykować,
by przypodobać się dla ciebie
prokuratorowi?
Margaret?
Więc zrób to dla siebie.
Chodzi o ciebie i budowanie relacji.
Serio? To człowiek Dunmire'a,
oboje to wiecie.
Tak, ale to również
człowiek gubernatora.
Jeśli odciągniesz
prokuratora od gubernatora,
a sądzę, że dasz radę...
może nawet skłonisz go,
żeby cię poparł?
To byłby niezły numer.
Tak, masz coraz lepsze wyniki,
ale taki ruch
może cię wynieść na szczyt.
Wygraj dla siebie, chłopie.
Kuj żelazo póki gorące.
- Mam rację?
- Tak.
Umówiłem ci spotkanie.
Nawiasem mówiąc, to kurwa u mnie.
- Może przyniesie ci fart.
- U ciebie?
Niezbyt czarujące miejsce,
by zaskarbić sobie czyjeś względy.
Bred-2-Buck to idealne miejsce.
Właściwy klimat.
Tak, Cal Thresher,
miliarder, a jednocześnie...
człowiek ludu.
Teraz przeginasz.
Nie.
To robię ja, Cal.
Uściśnij mi dłoń, zanim ją połamię.
Nic jej nie będzie?
Zmuszą ją, żeby zrobiła
stanie na beczce?
- Masz odznaki, nie?
- Oczywiście.
O kurwa.
O cholera.
Skąd je wytrzasnąłeś?
Zmotywowałem sprzedawcę.
Wyglądają w chuj realistycznie.
Bo są prawdziwe.
Oto i ona.
Co jest pięć?
Sześciu gra na Xboksie.
Dwóch wyglądało na zjaranych,
pozostali to lamusy.
Piwnica jest za kuchnią po lewej.
- Nie ma psa.
- Dobrze.
- Jesteś już gotowy?
- Do boju.
Chcę iść z wami.
Nie ma mowy.
Zrobiłaś swoje, to nasza działka.
- Gotów?
- Jak chuj.
Na trzy. Raz, dwa, trzy!
- Policja! Ręce!
- Łapy w górę!
Ręce do góry!
Łapy w górę!
- Bardzo wiarygodnie.
- Podoba ci się?
- Na kolana!
- Nie ruszaj się, kurwa.
Na kolana, kurwa!
Ty, bez koszulki, łapy w górę!
Na kolana!
Skrępuj ich!
Nie ruszaj się.
Tyson.
To ja, Ben,
z pierwszego roku kryminologii.
Zostałeś gliną?
Wstawaj, kurwa!
Gdzie kontrabanda?
- Bardzo ładnie.
- To wszystko?
- Wszystko?
- To wszystko.
Chodziliśmy razem do szkoły.
Dzisiaj ci odpuszczę.
Nie pójdziesz do paki.
Jesteśmy aresztowani?
Nie odczytaliście naszych praw.
Słuchaj, kutasiarzu,
chyba nie chcesz iść do więzienia.
Dupa pęknie ci już na starcie.
Może uda nam się jakoś ugadać...
- Idziemy.
- ...żebyście nie trafili
do kartoteki.
Chyba się udało.
- Ile dostanę?
- Tak szybko?
Doceniam odwagę,
ale to tak nie działa.
Tu jest z tysiąc działek.
Jak się nazywa bar,
w którym pracujesz?
- Spit?
- Sweat.
Spit.
Napocisz się, żeby to pogonić.
Śmieszne. A moja dola?
Spokojnie. Coś wymyślimy.
Biorę 50% gotówki.
Tabsy są wasze. Nie chcę ich widzieć.
Dwight by mnie rozszarpał.
Spence, muszę wiedzieć,
czy szybko to sprzedasz.
Znam wszystkich barmanów
i DJ-ów w mieście.
Każdy klub i imprezownię.
- Opchnę to w dziesięć minut.
- Dobra.
Ale chcę 50% z utargu. Tak to działa.
Pięćdziesiąt na...
Co ci kładą do głowy na tej ekonomii?
Zaczekaj w aucie, Kyle.
Dzika dziewiątka, wszystko albo nic!
Idzie. Na razie.
Cieszę się, że jesteś.
Kiedy dzwoni do ciebie
ktoś z rodziny Thresherów,
pytasz tylko gdzie i o której.
Dziękuję za miłe słowa.
Nie kwestionuję samego spotkania,
tylko miejsce.
Kampania rozkręca się na dobre.
Muszę znaleźć czas
dla zwykłych mieszkańców Oklahomy.
Takich jak ci.
Panowie, podać coś z baru?
Poproszę drinka bez alkoholu.
Martini z wódką.
- Niech będą dwie.
- Już się robi.
Nie przeciągam cię
na ciemną stronę mocy?
Picie w ciągu dnia nie zaszkodzi.
Przyglądam się
twojej karierze z podziwem.
- Naprawdę? Nie wiedziałem.
- Ależ tak.
Jak załatwiłeś tych gangsterów
z Oklahoma City...
Staroświecka sprawiedliwość
wymierzona twardą ręką.
W służbie
dobrym mieszkańcom Oklahomy.
Wypijmy za to.
Zainwestowałem dużo pieniędzy
w kampanię, którą zamierzam wygrać.
Grace.
Mam siłę sprawczą.
Tylko spokojnie.
...prawdziwe zmiany
Dlatego chcę cię w naszej drużynie.
Wskakuj na pokład.
Czemu by nie skorzystać
z wpłat na mój komitet?
Musisz mnie tylko poprzeć.
To zaszczyt, ale nie.
Jeśli przysunie się bliżej,
wymienią się DNA.
...zmieniłeś zdanie?
Nie ja zmieniam konie w biegu.
No proszę.
Rzadko miewamy tu
równie szacownych gości.
To w geście uprzejmości
od właścicieli,
gdyby zechcieli panowie
skorzystać z gier.
Rany.
Dziękuję, młoda damo.
Sukinsyn.
- No coś ty, Cal.
- O nie.
To nie o tobie,
myślałem o kimś innym.
Wiesz co, zmieńmy temat.
Nieźle.
Czemu by nie skorzystać
z prezentu od kasyna?
- Bez urazy?
- Skądże.
Niesamowite.
Cudowna Grace.
- Nie zapomnij tego.
- O nie.
Dziękuję.
- Zaczyna się.
- Trafiony, zatopiony.
Jak nakręcana zabawka.
Cholera, czy ja dobrze widzę?
Tak.
- Idziemy.
- Zajmę się tym.
Na pewno? Są jego goryle.
Wiem, ale tu nic nie zrobi.
Wielka Stopo.
Spójrzcie na nich.
Zgubiliście się?
Myślałeś, że mój prokurator
nie doniesie mi, że u niego byłeś?
Spodziewałem się tego.
Próbujesz mnie sprowokować,
rozgniewać mnie.
Jest taka starożytna księga
pod tytułem Sztuka wojny.
Traktat wojskowy napisany
w V czy VI wieku przed naszą erą.
Zapewne nie znasz tego dzieła.
A wy, chłopaki?
Co to ma w ogóle do rzeczy?
Wszystko, bo dotyczy twojego wroga.
Poznania go, jego atutów i słabości.
Ale mówi też:
„Zbuduj, kurwa,
swojemu wrogowi złoty most,
aby mógł uciec i zachować twarz”.
Szukasz drogi odwrotu, Manfredi?
Poproś.
Zbudowałem most tobie, Dunmire.
Skorzystaj z niego.
Masz jaja.
Nie możesz destylować
ani sprzedawać i tak zostanie.
Ja kontroluję prawo.
I gubernatora. Na razie.
Wiesz, co mówią o ludziach?
Że zmieniają się z dnia na dzień.
Ludzie się nie zmieniają.
A nawet jeśli, cóż...
Trzymaj się z dala od moich ludzi,
bo ciebie też pogrzebię.
Wybierz most, Dunmire.
O tak, podwójna ósemka. W to mi graj.
Ósemeczki całą noc.
Jakie masz plany na przyszłość?
Zarobić trochę forsy.
Zawodowe.
Będę potrzebował
zaufanego wicegubernatora.
Nieźle sobie radzisz przy stole.
Ani słowa żonie.
Potrafię dochować tajemnicy.
Tak jest!
Lubię grać, ale nie na pieniądze.
- Grasz na ludziach.
- Tak.
Zastanawiam się, jaki wykonają ruch.
Tak?
Przewidziałeś mój ruch?
Oczywiście.
„Oczywiście”?
Skupmy się.
Skupiam się, o co ci chodzi?
Łatwo cię rozczytać, takie są fakty.
Grace!
Czas, by los się odwrócił.
Sixie z Dixie!
Jasna cholera! Rozkręcamy się!
Lepiej odpuść, póki jesteś na plusie.
Przecież gramy na koszt lokalu.
Same pozytywy.
Cholera. Cóż.
No. Cholera.
Nie zawsze się wygrywa.
Wracamy do passy.
Pusty rzut.
Może powinniśmy...
Nie psuj atmosfery, Cal.
Daj mi Północ...
Colta 45. Byle nie Wielką Czerwień.
Trzy. Pusty rzut.
Suka!
Niewiarygodne.
Trójka. Pusty rzut.
Ze względu na pozycję w społeczności,
wstępnie zatwierdzono panu
kredyt na sto tysięcy.
Co?
Okazuje się, że jednak coś tu znaczę.
Ktoś znaczy.
Z jakiej części kredytu
chce pan skorzystać?
Z całości.
Dalej, ludzie!
Teraz dopiero się zacznie!
Cholera.
Kurwa, nie do wiary.
Teraz zwali winę na mnie.
To hazardzista.
Nie może cię winić za swój nałóg.
Dla mnie by tu nie przyszedł.
Potrzebował zachęty od ciebie.
Zachęty?
Od początku o tym wiedziałaś?
Miałam informacje
od jego żony, więc tak.
Będę miał go w kieszeni,
gubernatorze,
co oznacza, że pan również.
Wszyscy wygrywają.
Nigdy więcej tak ze mną nie pogrywaj.
Ani ty.
Będzie z nim problem?
Przejdzie mu.
Pieprzony neurotyk.
Xanax może pomóc.
Wydzwaniam do ciebie.
Oczywiście.
Mogę cię o coś zapytać?
Naprawdę mnie to ciekawi.
Czemu ciągle coś ci nie wychodzi?
Robię, co każesz.
Gdyby sukces był stodołą,
nie trafiłbyś go nawet z dubeltówki.
Serio... mama biła cię po głowie,
jak byłeś mały,
czy chodzi o coś innego?
Może chcesz przynieść wstyd rodzinie
albo sabotować nasze dziedzictwo?
Nasze dziedzictwo?
Ja nim jestem.
Po twoim odejściu zostanę tylko ja.
Ale bardziej zależy ci na
swojej gorzale niż na własnym synu.
A może jesteś tylko nadętym pozerem,
który zgrywa twardziela?
Chyba że te muskuły skrywają...
kaleką duszę.
Tak jest?
Dałeś dupy w Hot Springs.
Dobrzy naprawdę umierają młodo.
Drinki na koszt firmy.
Co tu robisz?
Obliczam.
Wisisz kasynu sto kawałków.
A kasyno to ja.
Myślałem, że to indiańska knajpa.
Tak jest. Ja tylko nią zarządzam.
Te kości były przekręcone?
Przekręcony jesteś tylko ty.
Nie mam takich pieniędzy.
Wiesz co?
Jestem skłonny odpuścić ten dług.
Jaki...
Jaki jest haczyk?
Haczyk jest taki.
Pozwalasz mi chronić się
przed ludźmi,
którzy zaczną cię kopać,
gdy będziesz leżał.
Będę cię wspierał.
Jeśli ty wesprzesz mnie.
Paczka do pana.
Tyka?
Nie.
Tylko żartowałem.
SZTUKA WOJNY
PRZEGRAŁEŚ!
Zadzwonię później. Cześć, Jeremiah.
Usiądź.
Przywróciłeś Manfrediemu koncesję.
To był tragiczny wypadek, Jeremiah.
Oczyściliśmy gorzelnię.
Nie ma powodu, by była zamknięta.
Zawsze jest jakiś powód.
Zawsze jest powód,
kiedy takowego się domagam.
Ile ci płaci?
Ani centa.
Co do jednego ma rację.
Takich jak ty zawsze można kupić.
Siedzisz mu w kieszeni.
Służę tylko
dobrym obywatelom Oklahomy.
Służysz tylko mnie.
Służysz mnie!
Cóż...
Mam teraz silniejszych obrońców
niż ty, Jeremiah.
Ludzi honoru.
Co powiedziałeś?
Dwight Manfredi wyznaje zasady,
których tobie brakuje.
Ty skur...
Pomocy! Ochrona!
Kwicz!
Kwicz jak świnia, którą jesteś!
Pomocy!
Przepraszam, panie Dunmire.
Wykonuję tylko swoją pracę.
Nie przejmuj się tym.
Komplikacje są konieczne.
Zapewniają perspektywę.
I sposobność, by wyraźniej dostrzec
drogę do odkupienia.
Napisy: Marcin Mituniewicz