POPRZEDNIO
Jestem absolutnie i w 100% niewinny.
- Nic nie zrobił.
- Niewinny.
Czy wszyscy są tu naćpani?
Zdecydowałeś się na pozorowany proces
w sklepie z ziołem.
To przestępstwo,
chcieć zrobić dla kogoś coś miłego?
Ława przysięgłych uznaje,
że oskarżony, Dwight Manfredi…
jest niewinny.
Pozdrów ode mnie Threshera.
To pożegnanie.
Alaska?
Czego ode mnie pan chce?
To 30 tysięcy dolarów w gotówce.
Lubię pomagać ludziom.
Mamy gościa.
Nie chcesz nawet dać mi przedsmaku?
Tulsa należy do mnie.
Wyślę Carla z propozycją.
To będzie dobre dla nas obu.
Czas na zmianę reżimu.
Wyprowadź Dwighta na zewnątrz,
a on zajmie się resztą.
Pan Bevilaqua przesyła pozdrowienia.
- Co mnie ominęło?
- Ja, mam nadzieję.
Na pewno wszystko gra?
Pewnie, stary.
- No dobra.
- Spoko.
Widzimy się później, Tyson.
Jak tam, Joe?
Misja zakończona.
A jak Tyson?
Dobrze się spisał.
Wiesz, co robić.
Pokręć się po okolicy.
Miej oczy otwarte, jasne?
Tak jest.
Dwight?
Co robisz?
Czekasz na mnie?
Nie mogłam spać.
Zawsze tak jest, gdy czuję,
że coś jest nie tak.
Nic się nie dzieje.
- Zapominasz, z kim rozmawiasz?
- Wcale nie.
Ale jestem wykończony i
muszę się przespać.
Czuję się jak za dawnych czasów.
Dawnych, złych czasów.
Jakich dawnych, złych czasów?
Wszystko gra.
Dwight, znam cię.
Znam cię jak samą siebie.
Mieszkamy w strzeżonej dzielnicy,
a ty masz ochronę na zewnątrz.
Chryste, Dwight.
Miałeś szczęście, że zdołałeś uciec,
a teraz znowu coś?
Nie ma żadnego problemu, daję słowo.
Coś nam grozi?
- Odpowiedz.
- Nie.
To nieprawda.
- Czego ode mnie chcesz?
- Pieprzonej prawdy?
Jeśli ty masz problem,
wszyscy dookoła go mają.
Co się stało?
Sytuacja się skomplikowała.
Co to znaczy?
To znaczy, że zdjąłem
człowieka mafii z Kansas City,
bo miał mnie dopaść.
Jak to się zaczęło?
To nie dzieje się tak po prostu.
Chciał mieć udziały w moim biznesie…
Rządzi na tym terenie?
Rządził.
Ale powiedziałem dość.
Sprowokowałeś
i zabiłeś jednego z nich?
Dopadną ciebie,
twoich ludzi albo nas.
Daj mi pomyśleć.
Dobrze?
Co tam, tato?
- Jak mija poranek?
- Zostajesz na noc?
Tak, byłem w okolicy.
Pomyślałem, że wpadnę
i zostanę na noc.
Tak. Fura nie chciała odpalić,
padł alternator
i jestem spóźniony do pracy.
Chodź, może się czegoś nauczysz.
Po zamontowaniu
zakładasz pasek
i podłączasz przewody.
- Jasne.
- Jak skończysz,
podpinasz masę do akumulatora.
Słuchasz mnie?
- Tak...
- Co powiedziałem?
Mówiłeś, że masa…
Siadaj za kierownicę, dobra?
I odpal na mój sygnał,
ale nie wcześniej.
Dobra, daj mi znać.
Odpalaj.
Dalej.
Tak!
Słyszysz, jak równo pracuje?
- Tak jakby mówił „dziękuję!”.
- Raczej błagał o litość.
Nie czas na zmianę?
Masz go jakieś dziesięć lat, co?
- Dziesięć?
- Tak.
Raczej 16.
Wszystkie usterki da się naprawić
przy odrobinie wysiłku.
Zaharowujesz się.
Zasługujesz na nową brykę.
Cholera, nigdy w życiu
nie miałem bryki.
Miałem tylko woły robocze,
żeby mieć na rachunek za prąd.
Czekaj, dam ci kilka dolarów.
Zabieraj to do kieszeni.
Co tydzień robię tu pranie.
Przynajmniej jakoś się dołożę.
Gdy mnie nie będzie,
możesz pomóc w opiece nad matką.
Muszę się zbierać do pracy.
Ja też.
Tak to nazywasz?
No już, leć do pracy.
Dobrze. Mocniej.
Połóż pięść na ramieniu
i obróć jak śrubokrętem.
Uderz… Bardzo dobrze!
Na tylnej stopie.
- Przekręć tę rękę.
- Moja kolej.
Wejdź w niego. Spokojnie.
Dostaniesz swoją szansę.
Dajesz mu wycisk.
To mi się podoba.
Czego ty ich uczysz, tato?
Jak nie stracić forsy na lunch,
tak jak uczyłem ciebie.
- Czyżby?
- Tak.
Będą uczęszczać do szkoły
nietolerującej przemocy.
Poza tym chcę ich nauczyć
rozwiązywania konfliktów.
Nic tak nie rozwiązuje konfliktu
jak porządne obicie kotleta.
- To załatwia temat.
- A może pójść do nauczycieli?
Chwila, kapowanie?
Nie toleruję… Spójrzcie na mnie.
Żadnego kapowania, jasne?
Żadnych donosów.
Nikogo nie sypniesz, jasne?
Nie bądź kapusiem.
Dobra, szykujcie się.
- Koniec nauki.
- W porządku.
Skopcie kilka tyłków.
Na razie, mistrzowie.
- Moja kolej!
- Ty też idziesz!
Szykuj się, idziemy.
Ona mówi: „Obrażasz mnie”.
Ja jej na to: „Jaka jest różnica
między kelnerka a striptizerką?
Dwa i pół tygodnia”.
Co w tym, kurwa, śmiesznego?
Nie macie nic innego do roboty
niż siedzieć i sobie dowcipkować?
Co z tobą?
Goodie to przeszłość. Wyruchał nas.
- Co to znaczy?
- Zabili Caputo.
Człowieka Bevilaqui.
A Dwight wciąż żyje?
Zakłamany gnój.
Dzwoni cholerny Roy Rogers.
B.B.
Słyszałeś?
Właśnie się dowiedziałem.
Jak to?
Brałeś w tym udział
czy jesteś kretynem?
- Spokojnie.
- Pieprzyć spokój.
Obudziłem się rano z trupem
na moim podjeździe.
- A jeśli moja żona go widziała?
- Jezu.
Nie mogę go normalnie pochować!
- Nie zabiłeś go.
- A co za różnica?
Muszę brać udział w śledztwie,
- jakbym miał mało kłopotów.
- Bill…
- Mówiłeś, że Goodie gra z nami.
- Myślałem, że można mu ufać.
Że realizuje plan.
- Wszystko naprawię, jasne?
- Naprawisz?
Jak to naprawisz? Wskrzesisz Carla?
To moja prawa ręka!
Dasz mi chwilę?
Odezwę się do końca dnia
z propozycją.
Pieprzyć propozycje!
Chcę wyników!
Kumasz?
Manfredi musi zginąć.
Halo?
Rozłączył się, kurwa?
Tępy pajac.
Dokąd teraz, szefie? Do Bred-2-Buck?
Nie, najpierw jedźmy do Bodhiego.
Mitch miał jechać z nami na farmę.
Złapiemy go z powrotem.
Muszę pogadać z chłopakami.
- Niech wiedzą, co się dzieje.
- Słusznie.
Tak między nami, te tyrady
coraz bardziej mnie męczą.
- Jakie?
- „Uważajcie na siebie,
musimy być czujni”, i inne bzdury.
Mój charakter…
wpędza mnie w kłopoty.
Wchodzę z bazooką,
gdy starczyłaby pieprzona wiatrówka.
Wiatrówką nie powstrzymałbyś
wczoraj tego skurwysyna.
Nie, mówię o sytuacji
sprzed tej akcji z Bevilaquą.
Mogłem zawrzeć umowę,
która byłaby dla mnie znośna,
a zamiast tego
kazałem mu się pierdolić.
Nie znam cię aż tak dobrze,
ale wiem, że nie robisz
niczego na pół gwizdka.
- Jak chcesz, mogę z nimi pogadać.
- No nie wiem.
Zastanowię się.
Wiesz, co znaczy „Bevilaqua”?
Czy jak on się tam zwie?
„Gorąca woda”.
Chuj w gorącej wodzie kąpany.
- Gorąca woda?
- Pan Jacuzzi.
- Jacuzzi-man.
- No właśnie.
Słuchajcie.
Przepraszamy za zamieszanie.
Mamy teraz zamknięte.
Prosimy wychodzić
frontowymi drzwiami.
Wróćcie za godzinę,
to dostaniecie gratisy,
na przykład żelki.
Trzymaj, kolego,
wszystkiego najlepszego.
Proszę bardzo. Idź już.
Co ty tu robisz?
Jak się masz, psiaku?
- Myślałem, że nie pijesz.
- Bo przestałem.
Zioło mnie uspokaja.
To dobrze.
Fred, zamknij drzwi
i wywieś tabliczkę „zamknięte”.
Muszę z wami pogadać.
- Gdzie jest Grace?
- Struła się czymś.
Przepraszam,
dlaczego wyrzuciliśmy klientów?
Co się dzieje?
Rzecz w tym…
że możemy mieć kłopoty.
Co tym razem?
Zeszłej nocy
ktoś próbował mnie odstrzelić.
Załatwiliśmy to.
Ale ci goście to poważni zawodnicy
- i mogą się jeszcze pojawić.
- Nie.
Mam dość, pieprzyć to.
- Hej…
- Czekaj.
Ja się tym zajmę.
Do kogo tak się odzywasz, stary?
Mówiłem do Dwighta.
- To nasz szef.
- To twój szef.
A mój pieprzony wspólnik.
Nie pisałem się na to!
A on mnie do tego zmusił.
- Też jesteś przestępcą.
- Cywilizowanym.
Kradzież kryptowalut, zioło,
kradziony towar, a nie morderstwo.
- Został zaatakowany.
- A potem to „załatwił”?
Myślisz, że nie wiem,
co to, kurwa, znaczy?
- Lepiej nie wiedzieć.
- To miłe z twojej strony,
że nie traktujesz mnie przedmiotowo.
Siedzimy w tym razem.
Chcesz tego czy nie.
Nie chcę.
Chyba musisz się zdecydować.
- W porządku?
- Nie wiem.
- Załatwię to.
- Ja to załatwię.
Byliśmy już w takiej sytuacji.
Ale muszę wam chyba coś wyjaśnić.
To niebezpieczna działka.
Przez większość czasu wszystko gra.
Ale czasem gówno wpadnie w wiatrak.
Tak było zeszłej nocy,
bo z Kansas City zawiał mocny wiatr.
Mówimy o mafii?
Tak.
Boss z tego miasta wymyślił sobie,
że Tulsa należy do jego rodziny.
Ale tak nie jest i nie będzie.
Bo należy do naszej rodziny.
Więc jeśli ktoś z was chce odejść…
tam są drzwi.
Dobra, teraz moja kolej.
Czyli wszystko gra?
Gra.
- Ja pieprzę.
- W porządku.
Zgarniamy Mitcha i w drogę.
- Jedziemy.
- Spokojnie.
- Dokąd?
- Do Galeny.
Są tam turbiny wiatrowe,
to inwestycja biznesowa.
Tak. Zasilamy nią nową
hydroponiczną uprawę zielska.
Kurwa.
Wyjaśnij mi to.
Wszędzie uprawy, aż docieramy tutaj.
Co to jest?
To maki.
Maki?
Masz tu drobne udziały.
Jak śmiesz produkować heroinę
na mojej ziemi bez mojej zgody?
Są ukryte w uprawach.
- Nikt nie widzi.
- Ja widzę.
Masz pojęcie, jaka jest za to kara?
Opłacamy kogo trzeba.
Ludzi, których znasz.
To nic takiego. Żaden problem.
Nie podoba mi się to.
Do zarobienia są miliony.
Pozbądź się tego natychmiast.
Jasne. To twoja ziemia.
Pracujemy dla ciebie.
Z innej beczki.
Strażnicy złapali
dwóch ogrodników na kradzieży.
Zajmiemy się tym później.
Teraz zabieraj ten syf z mojej ziemi.
Załatwione.
Bill.
Dzwoniła Linda Caputo.
I co?
Carl nie wrócił na noc do domu.
- Jasne.
- Wiesz, gdzie jest?
Skąd mam wiedzieć? Nie wiem.
Możesz przestać na chwilę?
- Bill!
- Jezu, Sandy!
Nie widzisz, że jestem zajęty?
- Może do niego zadzwonisz?
- Do Carla?
- Dlaczego?
- Bo Linda się martwi, już mówiłam.
Sama do niego zadzwoń.
Dam ci jego numer.
- Czego ode mnie chcesz?
- Nie wiem.
Może odrobiny współczucia?
Czemu zawracasz mi głowę?
Chcemy ustalić, gdzie on jest.
Nie jestem jego sekretarką.
Nie odpowiadam za jego wybory, jasne?
Jest dużym chłopcem
i podejmuje własne.
Wróci do domu czy nie?
Nie wiem.
W porządku.
Tu jest całkiem miło,
jeśli jesteś krową.
To na pewno.
- Tyson?
- Yo.
Co to za hałas, którego słuchasz?
Jest spoko.
To muzyka dla duszy.
Wiesz, o co chodzi?
- Skoro tak mówisz.
- Wychowałem się na tym.
Bodhi.
Nie słyszy cię, ma słuchawki.
- Bodhi!
- Co jest, kurwa?
Dlaczego?
Czego słuchasz?
- A co za różnica?
- Jestem ciekawy.
Co to?
Phish.
- „Ryba?”
- Tak, uspokaja mnie.
Daj spokój. Nie możesz słuchać ryby.
Masz mnie za naiwniaka?
- Jak można słuchać pieprzonej ryby?
- Phish. To taki zespół.
Phish przez „Ph”.
Phish przez „Ph”?
To cholernie myląca nazwa.
- Przyznasz.
- Zgadzam się.
- To nienormalne.
- To świetna nazwa.
To improwizująca kapela rockowa
inspirująca się Grateful Dead.
Powinieneś ich poznać.
Więc…
Więc?
- A więc…
- Więc…
- Ile ich zjadłeś?
- Zbyt wiele.
O wiele za dużo.
Chcesz wiedzieć,
jakie był początki muzyki?
- Gdzie to się zaczęło?
- Mam wybór?
40 000 lat temu,
a może kilka tysięcy lat więcej,
pojawił się pierwszy instrument,
czyli flet.
Wykonany z ptasiej kości.
Wyobrażasz sobie?
Lata sobie biedny ptaszek,
a jaskiniowiec łapie go
i zaczyna grać na jego nodze.
Dziękuję za tę anegdotę,
teraz mogę umierać.
Jesteś sarkastyczny.
Słuchajcie,
muzyka zmieniła moje życie.
Uwaga, zaczyna się.
Była taka piosenka
„On The Road Again”,
która mnie zmiotła.
- Canned Heat?
- Dokładnie.
- Cholera.
- Powaliła mnie.
- Ta piosenka mnie zmiotła.
- Co jest?
- Wyluzuj.
- Skończyłeś?
Zdecydowanie nie. To ten kawałek!
Trochę nastrojowej muzyki.
Ta pieprzona piosenka.
To ten kawałek.
Dasz wiarę?
W 1968 roku byłem w Lower East Side,
gdzie z nudów
szukałem jakiegoś klubu.
Byłem też trochę pijany.
Właściwie kurewsko nawalony.
Wchodzę do pewnej knajpy,
meliny światowej klasy.
Posłuchaj tego.
Wiesz, że Lower East Side
był kiedyś uważany
za bramę do Ameryki?
- Niby skąd?
- Brama do Ameryki?
Nie wydaje mi się.
To nie ma znaczenia.
Wróćmy do tego klubu.
Idę przez ten bar,
wszędzie panuje mrok
i nie mają pieprzonej sceny.
W kącie na podłodze stoi głośnik
ze sklejki, zakurzony i szary.
Całe to cholerne miejsce jest ponure.
Siadam, osuwam się
na ten głośnik i zasypiam.
Śpię sobie, gdy nagle…
Cholerna muza gra
Jedziemy w drogę znów
Od tamtej pory cały czas
dzwoni mi w prawym uchu.
Czaisz? Nie znoszę tego zespołu.
Nie można za to winić zespołu.
Winić? Powiem ci, jak to działa.
Na ziemi…
Tak działa cały Układ Słoneczny!
Każdy, gdziekolwiek i kiedykolwiek
może winić kogokolwiek za cokolwiek,
by zrzucić z siebie odpowiedzialność.
To stek kłamstw.
Koniec.
Nie dawajcie mu lizaków.
- Nie!
- Daj!
Odleciałeś! Dość tego.
- Odleciałeś. To koniec.
- Hej!
Chyba czas na drzemkę.
I tak przydałaby mi się drzemka.
Dobrze.
Prześpij się.
Wiesz co? Trzeba przekuć podkowy.
Ten chód jest dość niepewny.
Armand.
- Panie Thresher, co słychać?
- Proszę, mów mi Cal.
Dobrze cię widzieć.
Jest Margaret?
Nie jestem pewien. Była tu.
Czasem się wymyka, gdy jest umówiona.
Jak rodzina, dzieci?
Wszystko świetnie, dzięki tobie.
Sprowadzić Huntera
czy któregoś z pozostałych?
- Przyszedłem zobaczyć się z tobą.
- O co chodzi?
To, co opowiedziałeś mi ostatnio
o swojej rodzinie, po prostu…
Co to?
Zatrzymaj je. Nic nie mów.
- Ale to…
- Chodzi o rodzinę, prawda?
Właściwie mam pytanie.
Skąd Manfredi bierze towar
do swojego sklepu z ziołem?
Nie mam pojęcia.
Chyba gdzieś z północy.
- Tam jest sporo miejsc.
- Na pewno.
Wiem, że szuka nowego miejsca
w pobliżu Galeny,
gdzie są farmy wiatrowe.
Teraz tam jest.
- Galena?
- Coś nie tak?
Nie, tylko to ciekawe.
Dobrze wiedzieć, co robi konkurencja.
Dzięki, Armand.
Pozdrów ode mnie Margaret.
Pewnie.
Kurwa.
Co powiemy temu kutasowi?
- Komu, Bevilaqui?
- Tak.
Czemu mamy mu cokolwiek mówić?
- Dwight to jego problem.
- To prawda.
Próbowaliśmy mu nawet pomóc.
Dwight nie pracuje dla nas,
więc co mamy z tym wspólnego?
To kwestia percepcji.
Wyglądamy z nimi cholernie słabo.
Ale tak nie jest.
Twój stary zrobiłby tak,
że kazałby się Bevilaqui pierdolić.
Razem ze swoim koniem.
„Wypierdalaj stąd”.
Prosto w oczy.
Mój ojciec nie był tak twardy,
jak ci się, kurwa, wydaje.
Pete?
Jaja sobie robisz?
Już go tu nie ma, prawda?
Kto tu rządzi?
Oczywiście, że ty.
Jak do tego doszło?
Twój ojciec nie żyje.
Właśnie, nie żyje.
Bo jestem w chuj słaby.
Szkoda, że go nie widziałeś
w tej wannie.
Był jak mokre pisklę,
sterczały mu włosy…
wierzgał jak szalony.
O czym ty, kurwa, gadasz?
O niczym.
Powiem tak...
Każdy ma swoje granice.
I to dotyczy wszystkich.
Osiem, dziewięć i dziesięć.
Dobrze.
Teraz kilka wykroków.
Raz, dwa,
trzy…
Kto cię przysłał, skurwysynu?
Ile jeszcze?
Już prawie jesteśmy.
Dobrze.
- Wszystko w porządku?
- Tak, gitara.
Odespałem.
Mogę robić interesy,
jestem ostry jak brzytwa.
Prawda, chłopcy?
Tak.
- Jimmy.
- Cześć, Dwight.
- Jak podróż?
A jak myślisz, Bodhi?
Upłynęła dość spokojne. Nie sądzicie?
Miła przejażdżka.
- To jest Med Hat.
- Miło poznać.
Jego syn, Ahanu.
Poznajcie Dwighta,
Mitcha, Tysona i Bodhiego.
Nazywali Dwighta „Generałem”.
- Nie wierz we wszystko.
- Obyśmy nigdy nie poszli na wojnę.
To zależy od twojego ojca.
Jimmy mówił, dlaczego tu jesteśmy?
Tak.
W zamian za wsparcie
waszej farmy wiatrowej
na obecnym terytorium
narodu Quapaw chcemy,
aby 20% energii trafiało
na obszary plemienne
z największym zapotrzebowaniem.
Dwadzieścia procent, rozsądnie.
Chcemy też 20% zysków
z upraw hydroponicznych.
Nierozsądnie.
Godzinę temu dostałem inną ofertę.
Od kogo?
Od białego,
jednego z twoich konkurentów.
Nie nazywa się czasem Thresher?
- Może. Wchodzisz w to czy nie?
- Słuchaj, człowieczku.
Idź sobie kupić loda albo coś.
Zajmij się czymś.
- Co to, kurwa, ma być?
- Spokojnie.
Przyjechaliśmy tutaj,
bo myśleliśmy, że jesteśmy dogadani.
Uprawiasz marihuanę na naszej ziemi.
Zasługujemy na udziały.
Zasługujecie?
- Cóż...
- Tak.
W mojej kulturze mamy inną definicję
słowa „zasłużyć”.
Wszystko definiujecie inaczej.
W zależności co chcecie nam ukraść.
Niczego nie kradnę, kolego.
Może lepiej zróbmy sobie przerwę.
Jak myślisz, wodzu?
Tak zróbmy.
No cóż…
Co o tym myślicie, do cholery?
Przy pięciu turbinach 10 kW
będziemy mieć optymalnie
750 000 kilowatogodzin rocznie.
Minus podatek Quapaw,
to 60 na własny użytek.
Kosztowne, ale wykonalne.
Wystarczy na pozostałe inwestycje?
- Mogę to załatwić.
- Możesz?
Ten Thresher naprawdę mnie wkurza.
Mnie też.
Panie Manfredi,
zanim przejdziemy dalej,
mój syn chciałby coś powiedzieć.
Przepraszam.
Moje odzywki były… lekceważące.
Przeprosiny przyjęte,
nie ma problemu.
Wiem, że chcecie 20%,
ale może zrobimy tak.
Damy wam 10% i będziemy dodawać
2% rocznie przez następne pięć lat,
aż dojdziemy do 20%?
- Podoba mi się to.
- Prawda?
Ale umowa obejmuje
wiatr i uprawy po 20%,
- inaczej przyjmę inną ofertę.
- Powiem wprost,
facet, który dał wam kontrofertę,
to dupek.
To nie mój problem.
Istnieje program dotacji plemiennych
na 2,5 miliona.
Turbiny wymagają napraw.
Możemy w tym pomóc.
Umowa stoi.
- Świetnie, Generale.
- Dziękuję.
Szkoda, że Custer
nie był aż tak rozsądny.
- To był dopiero dupek.
- Tak.
Do zobaczenia później.
Na razie, chłopaki.
Kto cię, kurwa, przysłał?
Kto cię przysłał? Bevilaqua?
Mów. Co tam mamroczesz?
Uber Eats!
Pracuję dla Uber Eats.
Wybacz.
Wziąłem cię za kogoś innego.
Kurwa, co to było?
Co to w ogóle za imię „Man Hat”?
- Med Hat?
- Tak.
Dobre pytanie.
Co o tym sądzi nasz pan Czarodziej?
Medicine Hat, to miasto w Kanadzie.
Chyba w Albercie.
Każdy, kto nosi imię miasta,
jest dziwny.
Eugene Levy.
- Sydney Pollack.
- Indiana Jones.
Kto jeszcze?
Dobra, wystarczy,
możesz na chwilę przestać?
Jak idzie z hydroponiką?
Kiedy ją uruchomimy?
Zależy od stanu turbin,
ale potrzeba ze dwa tygodnie,
by ustawić hydroponikę,
a następnie wprowadzić
nasiona na rynek.
To cztery miesiące
w zależności od szczepu.
- Powiedzmy, że pięć.
- Dobrze.
Moja siostra myśli, żeby wejść
w handel ziołem.
Co o tym sądzisz?
Ma jakieś doświadczenie?
Tak jakby.
Raz tak się naćpała, że ratowałem ją
przed upadkiem z balkonu
podczas koncertu Led Zeppelin
w Fillmore East.
- Kwalifikuje się?
- Na dobry początek.
A co ze sprzedażą?
Potrafi sprzedawać.
Należała do skautów.
Wierzcie lub nie,
ale sprzedała więcej ciasteczek
niż wszyscy inni razem wzięci.
Jak to zrobiła?
Ustawiła stolik przed budynkiem
miłośników odchudzania.
- Odjazd.
- Oskubała ich,
sprzedała cały zapas.
Zjedli wszystko.
Pieprzona geniuszka.
Myślisz, że dasz radę?
A mam wybór?
- Nie bardzo.
- Tak myślałem.
- Posłuchaj.
- Tak.
Podskoczymy do Donniego Shore'a?
To mi się podoba.
Skołujemy nowy wóz?
Dogadujemy 200 nowych bryk.
Otóż to.
- Tak.
- Dwieście, no nieźle.
Donnie, wróciliśmy. Jak się masz?
Wszędzie twoje zdjęcia.
Pan Manfredi, Mitch.
Mitch powiedział,
że chcesz sprzedać ten interes.
To chyba nie jedna z tych
propozycji nie do odrzucenia, co?
Masz poczucie humoru.
Nie, to transakcja
na warunkach rynkowych.
Zatem jeśli cena będzie odpowiednia,
wszystko jest możliwe.
- Dobrze.
Ile zarabiasz rocznie?
Przed czy po twoim przyjeździe?
Dobija mnie.
Powiedzmy, że przed.
Bardzo ładnie.
A ile chcesz za to miejsce?
Aj…
Trochę drogo, co, Donnie?
Bo największą wartość
mają moje licencje.
Mamy bezterminową licencję
na sprzedaż produktów GM.
Tylko w tym miejscu?
W tym lub w setkach innych,
bez ograniczeń.
Te licencje są zbywalne?
Całkowicie.
Musiałbyś uzyskać zgodę
od ich przedstawiciela,
ale to tylko formalność.
Formalność?
Załóżmy, że kupimy to miejsce.
Byłbyś skłonny zostać,
aż nie zaczniemy działać?
O ile do zimy będę na Florydzie.
Będziesz.
Ostatnie pytanie.
Kupiłbyś wóz od tego gościa?
- Na pewno.
- No to umowa stoi.
Potrafisz czarować.
Dobra odpowiedź.
Muszę tu posprzątać,
zabrać go do domu.
Pomóc ci zapakować go do auta?
Poradzę sobie.
- Trzymaj się.
- Ty też.
Chickie.
Chick.
Tak.
Chickie.
Chwilowo go nie ma.
- Vince?
- Przy telefonie.
Jesteś na bieżąco?
- Tulsa.
Miał do mnie oddzwonić
z wyjaśnieniami.
Ale się nie odezwał.
Wygląda na to, że przeceniam
znaczenie Nowego Jorku.
Gdzie Nero? Unika moich telefonów?
Zaatakowałeś króla i spudłowałeś.
- Spierdoliłeś to.
- Że ja?
Kto dał mi informacje o tym Goodiem?
Nieważne...
Nasz przyjaciel w Tulsie jest czujny.
To utrudnia sprawę.
Chyba chcesz coś zasugerować.
Rozmowę ze wszystkimi
zainteresowanymi stronami.
Masz na myśli nas, ciebie i mnie?
Na początek.
Odezwę się odpowiednimi kanałami.
Hej, Mitch.
Co słychać, stary?
Czy ja za bardzo cisnę?
Co masz na myśli?
Nie potrafię odpuszczać.
Ciągle wywieram presję.
Jestem jak ci goście,
którzy wyskakują z samolotu,
bez zdrowego rozsądku.
Niektórzy nie mają go od urodzenia.
Cały ja.
Mój ojciec był golibrodą.
Dobry facet, ciężko pracował.
Matka była chodzącym ideałem.
Świetnie gotowała, dbała o mnie.
Miałem zawsze czyste ubrania,
dach nad głową.
Miałem chodzić do kościoła.
Poszedłem.
A zostałem pieprzonym gangsterem?
To dylemat.
Jesteś Kolumbem, przyjacielu.
To jakieś włoskie powiedzonko?
Daj spokój. To znaczy...
Jesteś poszukiwaczem.
Marco Polo i ta cała ekipa całe życie
czegoś szukali,
a gdy w końcu coś znaleźli,
nigdy nie byli zadowoleni.
Gnają do przodu,
znajdują kolejną rzecz,
tym razem większą
i lepszą.
Aż nie dopłyną na kraniec ziemi.
Może dlatego, że mogą.
To ryzyko jest odurzające.
Na pewno.
To uczucie w dole brzucha,
kiedy gówno trafia w wiatrak.
Tak, coś między radością i paniką.
To jest dylemat.
Nie ma nic podobnego
podobnego na świecie.
Jak sytuacja z polem?
- Jakim polem?
- Maku.
- Próbuję to ustalić.
- Gdy to zrobisz, chcę swoją działkę.
Połowa dotychczasowych zarobków.
Maku nie było w naszej umowie.
Jest w niej wszystko,
co rośnie na mojej ziemi.
Na twojej ziemi?
Dostajesz sowitą zapłatę.
Nie jesteśmy ci winni nic ponad to,
co dogadane.
Może zapomniałeś.
Mam prokuratora generalnego
w kieszeni.
Nie zmuszaj mnie do tego, Jackie.
Nie spodoba ci się to.
Są gotowi.
Więc to są złodzieje.
Przyjechaliście tu za lepszym życiem.
Przetłumacz.
Praca, jedzenie, schronienie.
To szansa dla tych,
którzy wykażą się etyką pracy.
Zaoferowałem wam
pieprzony amerykański sen,
a prosiłem tylko o jedno,
żadnych kradzieży.
Jedna prosta zasada,
nie kradnij albo szykuj się
na konsekwencje.
Ci mężczyźni…
stali się chciwi.
Myśleli, że mogą zarobić więcej,
okradając mnie.
Popełnili wielki błąd.
Niech to będzie dla was lekcja.
Co ty, kurwa, robisz?
Takie są konsekwencje,
gdy ktoś mnie do czegoś zmusza.
Nikt nie podbiera mojej forsy.
Mak zostaje.
Napisy: Marcin Łakomy