Nigdy zbytnio nie zastanawiałam się
nad tym, w jaki sposób zginę.
Ale oddanie własnego życia za ukochaną osobę
nie wydaje się być najgorszym sposobem.
Nie mogę zmusić się, by żałować decyzji
odnośnie opuszczenia domu.
Będę tęskniła za Phoenix.
Za ciepłem.
Będę tęskniła za moją kochającą,
nieobliczalną matką.
Dobrze.
Oraz za jej nowym mężem.
Chodźcie, kocham was oboje,
ale musimy złapać samolot.
Ale chcą wyruszyć w drogę.
Dlatego spędzę trochę czasu z ojcem.
Wyjdzie mi to na dobre.
Tak myślę.
Zmierzch
W stanie Waszyngton,
pod przykryciem prawie
nieustających chmur i deszczu,
leży sobie małe miasteczko zwane Forks.
Populacja: 3120 mieszkańców.
Właśnie tam się przeprowadzam.
Mój ojciec Charlie,
jest szefem policji.
Masz dłuższe włosy.
Ścięłam je, gdy ostatni się widzieliśmy.
Chyba znowu urosły.
Zwykłam spędzać tu 2 tygodnie
niemal każdego lata.
Ale od ostatniego razu minęły lata.
Zrobiłem miejsce na kilku półkach w łazience.
No tak, jedna łazienka.
To solidnie wykonana lampa.
Sprzedawczyni wybrała pościel.
Lubisz fiolet, prawda?
Fiolet jest w porządku.
Dzięki.
Dobrze.
Najlepsza rzecz w Charliem?
Nie kręci się koło mnie.
Słyszałem, że przebyliście szmat drogi.
Dobrze was widzieć.
Bella, pamiętasz Billy'ego Blacka?
Tak.
Dobrze wyglądasz.
Nadal tańczę.
Cieszę się, że w końcu tu przyjechałaś.
Charliemu nie zamykała się jadaczka,
odkąd powiedziałaś mu, że przyjeżdżasz.
Dobra, wyolbrzymiaj dalej,
a zepchnę cię z góry.
To ja wjadę ci w kostkę.
Dawaj!
Cześć, jestem Jacob.
Zwykliśmy robić ciasta z błota,
gdy byliśmy mali.
Tak, pamiętam.
Oni tak zawsze?
Z wiekiem jest coraz gorzej.
No i?
Co myślisz?
O czym?
O twoim prezencie z okazji powrotu do domu.
To?
Odkupiłem ją od Billy'ego.
Tak.
Podkręciłem lekko silnik.
O kurde.
Jest idealny.
Chyba, że żartujecie.
Przepraszam.
Mówiłem ci, że się jej spodoba.
Znam się na dzieciach.
O tak, stary.
Znasz się.
Dobrze.
Musisz dwa razy wcisnąć sprzęgło
przy zmianie biegu,
ale...
poza tym, powinnaś sobie poradzić.
Tam jest?
Tak, właśnie tam.
W porządku.
Może cię podrzucić do szkoły?
Chodzę do szkoły w rezerwacie.
Racja.
Szkoda, byłoby miło znać
chociaż jedną osobę.
Mój pierwszy dzień w nowej szkole.
Jest marzec, połowa semestru.
Świetnie.
Niezła bryka.
Dzięki.
Jesteś Isabella Swan, nowa dziewczyna?
Cześć, jestem Eric.
Wzrok i słuch tego miejsca.
Potrzebujesz przewodnika?
Towarzysza lunchu?
Ramię, by się wypłakać?
Jestem raczej typem
"cierpiącej w ciszy".
Dobry nagłówek do artykułu.
Pracuję przy gazetce, jesteś świeżym tematem.
Widzę cię na pierwszej stronie.
Nie jestem.
Ty...
Proszę nie pisz nic...
Spokojnie, wyluzuj.
Żadnego artykułu.
- Dobrze, dzięki.
- Spoko?
Przepraszam.
Mówiłam im, żeby nie brali mnie do gry.
Czekaj, nic się nie stało.
Jesteś Isabella, tak?
Po prostu Bella.
Cześć, jestem Mike... Newton.
Miło mi cię poznać.
Ma niezły atak, co?
Przy okazji, jestem Jessica.
Jesteś z Arizony, prawda?
Tak.
Czy ludzie z Arizony nie powinni być opaleni?
Może dlatego mnie wyrzucili.
Dobra jesteś.
To zabawne.
...jak majstersztyk.
Z nieba spada ta super piramida...
Przyjemność po mojej stronie, madame.
Znasz moją przyjaciółkę?
Mike, widzę, że poznałeś moją
słodką koleżankę, Bellę.
Twoją słodką koleżankę?
Tak.
Moją koleżankę.
Tyler...
O mój Boże.
Zupełnie jak w pierwszej klasie.
Jesteś nową błyskotką.
Uśmiech.
Dobrze.
Przepraszam, potrzebuję
zdjęcia do artykułu.
Artykułu nie będzie, Angela.
Nie zaczynaj znowu.
Nie szkodzi, ja po prostu...
Osłaniam cię, maleńka.
Wygląda na to, że napiszemy kolejny artykuł
o pijaństwie młodzieży.
Zawsze możesz napisać coś
o zaburzeniach łaknienia.
Albo wkładkach w męskich kąpielówkach
drużyny pływackiej.
W zasadzie to dobry temat.
Kirck, nie?
Dokładnie taka, jaką sobie wyobrażaliśmy.
Mówimy o typie olimpijskim.
Nie ma mowy, jest zbyt chudy.
To nie ma sensu.
Absolutnie.
Kim oni są?
Cullenowie.
To wychowankowie doktora i pani Cullenów.
Przeprowadzili się tutaj z Alaski
jakieś kilka lat temu.
Trzymają się blisko siebie.
Tak, bo są razem.
Wiesz, razem-razem.
Blondyna to Rosalie.
Duży szatyn to Emmett.
Są parą.
Nawet nie wiem czy to legalne.
Jess, w rzeczywistości nie są spokrewnieni.
Tak, ale mieszkają razem.
To jest dziwne.
Dobrze.
Drobna, ciemnowłosa dziewczyna to Alice.
Jest naprawdę dziwna.
Jest z Jasperem, blondynem,
który wygląda, jakby cierpiał.
Doktor Cullen jest jak zastępczy ojciecswatka.
Może mnie zaadoptuje?
A to kto?
To Edward Cullen.
Jest całkowicie boski, jak widać.
Ale wygląda na to, że żadna tu
nie jest dla niego odpowiednia.
Nie, żeby mnie to obchodziło.
Tak...
Poważnie, nie trać na niego czasu.
Nie zamierzałam.
- Panie Molina.
- Cześć, Mike.
Ach, tak.
Pani Swan.
Hej.
Karta ocen.
Dziękuję. Witam w klasie.
Oto twoje rzeczy, dobrze?
Mam dla ciebie miejsce,
to ostatnie, więc...
Po prostu przyłącz się,
dopóki nie nadrobisz zaległości.
Dziś będziemy obserwować zachowanie
planarii znanej jako płaziniec.
Przetniemy je wpół i będziemy obserwować,
jak się regenerują w dwa osobne robaki.
Tak, kochani, robaki zombie.
One po prostu nie umierają.
Muszą być gdzieś jeszcze wolne miejsca.
Fizyczna, biochemiczna?
Każda klasa jest już pełna, kochanie.
Właśnie sprawdziłam.
Obawiam się, że będziesz
musiał zostać w biologicznej.
W porządku, będę to musiał jakoś znieść.
Nie mogę uwierzyć w to jak wyrosłaś.
I jaka śliczna jesteś.
Witaj, Bello.
Pamiętasz mnie?
Grałem Mikołaja jednego roku.
Tak, Waylon, ona nie spędzała tu świąt,
odkąd miała 4 latka.
Ale i tak chyba zrobiłem wrażenie, nie?
Jak zawsze.
Świetny z ciebie Mikołaj.
Dzieciaki lubią te małe buteleczki.
Dobrze, daj dziewczynie zjeść burgera.
Jak tylko skończysz przyniosę ci twój przysmak:
jagodowy deser.
Pamiętasz?
Twój tata ciągle go je.
W każdy czwartek.
Dziękuję, byłoby wspaniale.
Skarbie, słuchaj, jeśli wiosenny trening
pójdzie dobrze
będziemy mogli przeprowadzić się na Florydę.
Proszę wrzucić $1.25
dla dodatkowych 3 minut rozmowy.
Mamo, gdzie twoja komórka?
Dobrze, nie śmiej się.
Nie zgubiłam ładowarki, uciekła.
Wrzeszcząc.
Dosłownie, technologia mnie teraz odrzuca.
Tęsknię za tobą.
Ja za tobą też, skarbie.
Opowiedz mi więcej o szkole.
Jakie są dzieciaki?
Są tam jacyś przystojni chłopcy?
Są dla ciebie mili?
Cóż...
Wszyscy mnie miło powitali.
Opowiedz mi wszystko.
To bez znaczenia.
To ma znaczenie, słonko.
Muszę odrobić pracę domową.
Porozmawiamy później.
Dobrze, kocham cię.
Ja ciebie też.
Chciałam się z nim skonfrontować.
Usilnie poznać jaki ma problem.
Ale się nie pojawił.
Bella!
A następnego dnia
znowu się nie pojawił.
Mijały kolejne dni.
Sprawy zaczynały przybierać trochę dziwny obrót.
Nic ci nie jest?
Nie.
Lód nie pomaga na brak koordynacji.
Tak.
Dlatego założyłem nowe opony.
W starych bieżnik był prawie starty.
Zapewne spóźnię się na kolację.
Muszę jechać do hrabstwa Mason.
Ochroniarz w Grisham Mill
został zabity przez jakieś zwierzę.
Zwierzę?
Nie jesteś już w Phoenix, Bells.
Tak czy inaczej, pomyślałem,
że się tam przydam.
Bądź ostrożny.
Zawsze jestem.
Dzięki za opony.
Tak.
Szkoła średnia w Forks
Dom Spartan
...tak, komitet balu maturalnego to babska rzecz,
ale i tak muszę napisać o tym w gazetce,
potrzebują też kogoś, kto wybierze muzykę...
Dlatego potrzebuję twojej playlisty.
Posłuchaj.
Zastanawiałem się,
czy masz już kogoś z kim...
Jak leci, Arizono?
Lubisz deszczyk, dziewczyno?
Lepiej się przyzwyczajaj.
Tak, Mike, słodki jesteś...
Witaj.
Przepraszam, że nie miałem okazji
przedstawić się w zeszłym tygodniu.
Jestem Edward Cullen.
Ty jesteś Bella?
Tak.
Komórki z korzenia cebuli.
Właśnie to macie na szkiełkach.
Odseparujcie je i opiszcie każdą fazę mitozy.
Pierwsza para, która to zrobi dobrze wygra...
złotą cebulę.
Dalej, tik tak.
Panie mają pierwszeństwo.
Nie było cię.
Tak, wyjechałem z miasta
na kilka dni.
Sprawy osobiste.
Profaza.
Mogę spojrzeć?
To profaza.
Jak mówiłam.
Więc lubisz deszcz?
Co?
Pytasz mnie o pogodę?
Tak...
Chyba tak.
Nie przepadam za deszczem,
chłodem, ani mokrymi rzeczami, i naprawdę...
Co?
Nic.
To anafaza.
Mogę sprawdzić?
Jasne.
Anafaza.
Jak mówiłem.
Skoro tak bardzo nienawidzisz chłodu i deszczu,
to czemu przeprowadziłaś się do
najwilgotniejszego miejsca na północy Stanów?
To skomplikowane.
Jestem pewien, że nadążę.
Moja matka wyszła ponownie za mąż i...
Nie lubisz tego gościa...
Nie, nie o to chodzi...
Phil jest naprawdę miły.
To metafaza.
Chcesz to sprawdzić?
Nie, wierzę ci.
Czemu nie przeprowadziłaś się
z matką i Philem?
Cóż...
Phil gra w drugoligowej
drużynie baseballowej.
Dużo podróżuje.
Moja mama zostawała ze mną w domu,
ale nie była przez to zbyt szczęśliwa.
Dlatego postanowiłam
spędzić trochę czasu z ojcem.
A teraz ty nie jesteś zbyt szczęśliwa?
Nie.
Przepraszam, próbuję jedynie...
próbuję cię rozszyfrować.
Bardzo ciężko jest mi cię rozgryźć.
Nosisz szkła kontaktowe?
Nie.
Twoje oczy były czarne, teraz są, jakby...
złotobrązowe.
Tak, wiem, to...
odblask.
- Wszystko w porządku?
- Wezwijcie pogotowie.
Tak mi przykro.
Spanikowałem.
Bella.
Nic ci nie jest?
My jeszcze porozmawiamy.
- W porządku?
- Tak, tato. Uspokój się.
Przepraszam, Bella,
próbowałem wyhamować.
Wiem. W porządku.
Nie, jestem pewien,
że nie jest w porządku.
Tato, to nie była jego wina.
Mogłaś zginąć.
Rozumiesz?
Tak.
Ale nie zginęłam, więc...
Możesz się pożegnać z prawem jazdy.
Słyszałem, że jest tu córka szeryfa.
Doktor Cullen.
Charlie.
Zajmę się tym, Jackie.
Isabella.
Bella.
Cóż, Bello, wygląda na to, że miałaś
niezłe przeżycie. Jak się czujesz?
Dobrze.
Patrz się na palec.
Możesz doświadczyć stresu
pourazowego lub dezorientacji,
ale podstawowe organy są w porządku.
Brak widocznych śladów urazu głowy.
Myślę, że nic ci nie będzie.
Tak mi przykro, Bello.
Naprawdę mi...
Byłoby dużo gorzej, gdyby nie Edward.
Odepchnął mnie.
Edward?
Twój chłopak?
Był niesamowity.
Pojawił się tak szybko,
mimo iż nie było go w pobliżu.
Wygląda na to, że miałaś szczęście.
Charlie.
Muszę podpisać kilka papierów.
Zadzwoń do mamy.
Pewnie wszystko opatrznie zrozumiała.
Powiedziałeś jej?
Ona pewnie...
świruje.
A co miałem zrobić?
Pozwolić jej zginąć?
Tu nie chodzi tylko o ciebie,
ale o nas wszystkich.
Chyba powinniśmy porozmawiać o tym
w moim gabinecie.
Mogę z tobą chwilę porozmawiać?
Rosalie.
Co?
Jak... jak dostałeś się do mnie tak szybko?
Stałem obok ciebie, Bello.
Nie.
Stałeś obok swojego samochodu,
po drugiej stronie parkingu.
Nie, nie stałem.
Tak, stałeś.
Bella, ty...
uderzyłaś się w głowę.
Jesteś chyba skołowana.
Wiem, co widziałam.
I co to dokładnie było?
Ty...
zatrzymałeś vana.
Odepchnąłeś go ręką.
Nikt ci nie uwierzy.
Nie zamierzałam nikomu mówić.
Muszę jedynie znać prawdę.
Nie możesz mi po prostu podziękować
i zapomnieć o tym?
Dziękuję.
Nie zamierzasz odpuścić, prawda?
Nie.
To mam nadzieję,
że miło się rozczarujesz.
To była pierwsza noc,
której śniłam o Edwardzie Cullenie.
Potrzebne mi pozwolenia
wszystkich, dobrze, Sammy?
Zbierz je.
Jedziemy.
Spójrz na siebie.
Żyjesz!
Tak, to był chyba fałszywy alarm.
Chciałem cię zapytać, czy...
Co prawda jest jeszcze miesiąc czasu, ale...
Czy zechciałabyś pójść
ze mną na bal maturalny?
Co o tym myślisz?
O czym?
Zechcesz pójść?
Na bal?
Ze mną?
Bal...
Taniec.
To dla mnie nie najlepszy pomysł.
I tak coś mi wypada w ten weekend.
Jadę wtedy do Jacksonville.
Nie możesz pojechać kiedy indziej?
Bilet nie podlega zwrotowi.
Poproś Jessicę.
Wiem, że chciałaby z tobą iść.
Ludzie, chodźcie.
Musimy jechać.
Co oznacza zielone?
Dobrze, jedźmy.
Chodźcie.
Do autobusu.
Skorupki po jajach, ścinki z marchewek,
kompost jest super.
Upychaj na dno.
Bardzo dobrze.
Zrobię wielką filiżankę parującej
kompostowej herbaty.
Daj mi to.
To jest recycling
w najbardziej podstawowej formie.
Nie pij tego!
To dla roślinek!
Co jest w Jacksonville?
Skąd o tym wiesz?
Nie odpowiedziałaś na moje pytanie.
Ty nie odpowiedziałeś
na żadne z moich, więc...
Nawet się nie przywitałeś.
Cześć.
Powiesz mi, jak zatrzymałeś vana?
Tak.
Miałem silny przypływ adrenaliny.
To dosyć powszechna rzecz.
Możesz to znaleźć przez Google.
Floridians.
Właśnie to jest w Jacksonville.
Przynajmniej patrz, gdzie idziesz.
Dzięki.
Przepraszam, ciągle jestem niemiły,
ale tak chyba będzie najlepiej.
Bella, zgadnij kto właśnie
zaprosił mnie na bal?
Tak...
Byłam pewna, że Mike zaprosi ciebie.
- To nie będzie dziwne, prawda?
- Nie.
Zero dziwności.
- Myślę, że pasujecie do siebie.
- Wiem.
Bella, spójrz, to robal.
To robal.
Bella, nie powinniśmy być przyjaciółmi.
Powinieneś był na to wpaść trochę wcześniej.
Czemu nie pozwoliłeś, by van mnie zmiażdżył?
Niczego byś przynajmniej nie żałował.
Myślisz, że żałuję tego,
że cię uratowałem?
Widzę, że tak i po prostu...
nie wiem dlaczego.
Niczego nie wiesz.
Cześć.
Będziesz jechała z nami?
Nie, nasz autobus jest pełny.
Mama dzwoniła.
Znowu.
To twoja wina,
nie trzeba jej było mówić o prawie-wypadku.
Skończyłeś?
Tak.
Chyba masz rację.
Ona zawsze zbytnio się przejmuje.
Wydaje się być inna.
Szczęśliwa.
Phil zdaje się być w porządku.
Bo jest.
W porządku.
The Push, skarbie.
Wchodzisz?
A co to znaczy?
Plaża The Push, niedaleko rezerwatu Quilete.
Jutro tam idziemy.
Nadciąga spora fala.
Serfuję nie tylko po Internecie.
Eric, tylko raz się podniosłeś
i była to piankowa deska.
Można też oglądać wieloryby.
Chodź z nami.
The Push, skarbie, to La Push.
Pójdę, jeśli przestaniesz to powtarzać.
Serio, stary, to się robi dziwne.
Jadalna sztuka?
Bella.
Dzięki.
Wiesz, twoje wahania nastrojów
dają mi w kość.
Mówiłem, że będzie lepiej, jak nie będziemy przyjaciółmi,
nie znaczy to, że bym nie chciał.
Co to niby znaczy?
Znaczy to, że gdybyś była mądra,
trzymałabyś się ode mnie z daleka.
Powiedzmy, że dla dobra argumentów, nie jestem zbyt mądra.
Powiedziałbyś mi wtedy prawdę?
Nie, pewnie nie.
Wolałbym najpierw usłyszeć twoją teorię.
Rozważałam...
radioaktywne pająki i kryptonit.
To atrybuty superbohaterów.
Co, jeśli nie jestem superbohaterem?
Co, jeśli jestem łotrem?
Nie jesteś.
Widzę, że próbujesz od siebie odstraszać.
Ale widzę, że tylko po to,
by trzymać ludzi z dala od siebie.
To maska.
Czemu po prostu gdzieś nie pójdziemy?
Wszyscy idą na plażę.
Chodź z nami.
To znaczy...
zaszalej.
Na którą plażę?
The Push.
Sam nie wiem.
Czy z tą plażą jest coś nie tak?
Jest trochę zbyt tłoczna.
Zimno tu.
Nie wiem czy nadal warto.
Przebyliśmy szmat drogi.
Nie dbam o to.
Dzieci z was.
Cały czas wydawało mi się,
że Eric zaprosi mnie na bal,
ale on... tego nie zrobił.
To ty zaproś jego.
Przejmij inicjatywę.
Jesteś silną, niezależną kobietą.
Jestem?
Tak.
Zapnij mnie.
Bella.
Cześć, Jacob.
Ludzie, to jest Jacob.
Cześć, jak leci?
Prześladujesz mnie?
Jesteś w moim rezerwacie, pamiętasz?
Surfujesz?
Z pewnością nie.
Dotrzymajcie Belli towarzystwa.
Jej randka nie wypaliła.
Jaka randka?
Zaprosiła Edwarda.
Z grzeczności.
To miło, że go zaprosiła.
Nikt nigdy tego nie robi.
Tak, bo Cullen to dziwak.
Tu ma rację.
Znacie go?
Cullenowie tu nie przychodzą.
Co twoi koledzy mieli na myśli, mówiąc,
że Cullenowie tu nie przychodzą.
Podłapałaś to, co?
Właściwie to nie powinienem o tym mówić.
Potrafię dochować tajemnicy.
Brzmi to jak stara, straszna historyjka.
Chcę wiedzieć.
Dobrze.
Wiesz, że Quileutes
rzekomo wywodzą się od wilków?
Co?
Wilków?
Prawdziwych wilków?
Cóż, to legenda naszego plemienia.
Dobrze.
To jaka jest historia Cullenów?
Prawdopodobnie wywodzą się od tego...
"wrogiego klanu".
Mój pradziadek, wódz, zastał ich
polujących na naszej ziemi.
Ale uważali, że są kimś innym.
Dlatego zawarliśmy z nimi pakt.
Jeśli obiecają trzymać się z dala
od ziemi Quileute,
to my nie powiemy bladym twarzom
czym naprawdę są.
Myślałam, że się tu właśnie przenieśli.
Lub właśnie wrócili.
To czym naprawdę są?
To tylko legenda, Bello.
Chodźmy.
Halo?
Dziewczyno?
Dziewczyno?!
Witaj.
Ładna kurtka.
Kim jesteście?
Zawsze te same głupie pytania.
"Kim jesteście?"
"Czego chcecie?"
"Czemu to robicie?"
James, nie bawmy się jedzeniem.
Legendy Quileute
Ptak piorunów i wieloryb
Nie ma go tutaj.
Gdy tylko pogoda jest ładna,
Cullenowie znikają.
Po prostu idą na wagary?
Nie, doktor i pani Cullen wyciągają ich
na pieszą wycieczkę i obozowanie.
Próbowałam tego na moich rodzicach,
ani trochę nie podziałało.
Dziewczyny.
Idę na bal z Ericiem.
Poprosiłam go, przejęłam inicjatywę.
Mówiłam ci.
Na pewno musisz wyjechać z miasta?
Tak, to sprawa rodzinna.
Powinniśmy wybrać się na zakupy do Port Angeles,
nim wykupią najlepsze sukienki.
Port Angeles?
Mogę się wybrać z wami?
Tak, potrzebna mi twoja opinia.
Ta mi się podoba.
Jest niezła.
Ale to jedno ramiączko mnie nie przekonuje.
Ta jest fajna.
Tak, ma fajny krój.
Jak myślisz?
Lawendowy?
Może być?
Odpowiedni kolor?
Brudny róż też mi się podoba.
Dobra, ta mi się podoba.
Moje piersi dobrze w niej wyglądają.
Niezłe.
To nie było fajne.
To wstrętne.
Bella, i co o tym myślisz?
Wygląda wspaniale.
Powiedziałaś to samo o ostatnich 5 sukienkach.
Bo wszystkie wyglądały ładnie.
Nie interesuje cię to zbytnio, co?
Tak naprawdę, to chciałam iść do tej księgarni.
Spotkamy się później w restauracji?
Jesteś pewna?
Tak.
Tak, do zobaczenia za chwilę.
Dobrze.
Miała jednak rację, wygląda świetnie.
Proszę.
Dobranoc.
Dziękuję.
Widzieliśmy cię w sklepie z sukienkami.
Dokąd idziesz?
Oto ona.
Gdzie idziesz?
Dokąd idziesz?
Chodź z nami.
W czym problem?
- Ładniutka.
- Nie dotykajcie mnie!
Nie dotykaj mnie!
Wsiadaj.
To było bardzo niebezpieczne.
W nogi!
Powinienem wrócić i pourywać im łby.
Nie, nie powinieneś.
Nawet nie wiesz o jakich
odrażających rzeczach myśleli.
A ty wiesz?
Nie trudno było zgadnąć.
Możesz mówić o czymś innym?!
Zagadać mnie bym nie zawrócił.
Możesz zapiąć pasy?
Sama zapnij pasy.
- Dziewczyny, przepraszam...
- Gdzie byłaś?
Zostawiłyśmy ci wiadomości.
Czekałyśmy, ale byłyśmy głodne, więc...
Przepraszam, że przeze mnie Bella
nie przyszła na obiad.
Wpadliśmy na siebie i zaczęliśmy rozmawiać.
Nie, całkowicie to rozumiemy...
Zdarza się, prawda?
Właśnie wychodziłyśmy...
Bella, chcesz...
Chyba powinienem zadbać o to,
by Bella coś zjadła.
Jeśli chcesz.
Osobiście odwiozę cię do domu.
To takie... wspaniałomyślne.
To naprawdę wspaniałomyślne.
Tak.
Powinnam coś zjeść.
Dobrze, to do zobaczenia jutro.
Pa.
Dobrze.
Jedno Ravioli z grzybami.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Na pewno niczego pan nie chce?
Nie, dziękuję.
Proszę mi dać znać...
Naprawdę nic nie zjesz?
Nie, jestem na specjalnej diecie.
Musisz udzielić mi kilku odpowiedzi.
Tak, nie.
By dostać się na drugą stronę,
1,77245...
Nie obchodzi mnie, ile wynosi
pierwiastek kwadratowy z PI.
Znasz go?
Skąd wiedziałeś, gdzie jestem?
Nie wiedziałem.
W porządku.
Co?
Nie odchodź.
Śledziłeś mnie?
Czuję się bardzo opiekuńczy
w stosunku do ciebie.
Czyli mnie śledziłeś.
Starałem się trzymać dystans,
chyba że będziesz mnie potrzebować.
Następnie usłyszałem
o czym te szumowiny myślą.
Czekaj.
Mówisz, że słyszałeś o czym oni myśleli?
Czyli co?
Potrafisz czytać w myślach?
Mogę czytać w myślach każdej osoby na tej sali,
za wyjątkiem twoich.
Pieniądze, seks,
pieniądze, seks, kot.
Później patrzę na ciebie i nic.
To jest bardzo irytujące.
Coś jest ze mną nie tak?
Widzisz, mówię ci,
że potrafię czytać w myślach,
a ty uważasz,
że to z tobą jest coś nie tak.
O co chodzi?
Nie mam już siły...
by dłużej trzymać się od ciebie z daleka.
To nie rób tego.
Dobrze, chyba wystarczająco się rozgrzałam.
Twoja dłoń jest taka zimna.
Co tu się dzieje?
Mój tata nadal tu jest.
Możesz się zatrzymać?
To samochód mojego ojca.
Co on tutaj robi?
Carlisle, co się dzieje?
Waylon Forge został znaleziony
w swojej szopie na łodzi.
Właśnie dokonałem oględzin zwłok.
Zmarł?
Jak?
Atak dzikiego zwierzęcia.
Czy to to samo zwierzę,
które zabiło ochroniarza w Mason?
Prawdopodobnie.
Coraz bardziej zbliża się do miasta.
Powinnaś wejść do środka.
Waylon był przyjacielem twojego ojca.
Dobrze.
Do zobaczenia później.
Naprawdę mi przykro, tato.
Znałem go 30 lat.
Nie martw się, znajdę...
znajdę to coś.
W międzyczasie...
chcę byś nosiła to ze sobą.
Nie jestem...
Dzięki temu twój staruszek
nie będzie się zadręczał.
Ok.
Wracajmy do domu.
Maska przedstawiająca "Chłodnego"
Chłodny.
Chłodny: Apotamkin
Egipt
Egipcjanie: Napój nieśmiertelności
Indie
Rozczłonkowanie demona
Nieumarły
Szybkość
Siła
Zimnoskóry
Nieśmiertelny
Pijący krew
Wampir
Jesteś niemożliwie szybki
i silny.
Twoja skóra jest blada i lodowata.
Twoje oczy zmieniają kolor.
Czasami mówisz też w taki sposób,
jakbyś pochodził z innych czasów.
Nigdy niczego nie jesz ani nie pijesz.
Nie wychodzisz na światło słoneczne.
Ile masz lat?
17.
Jak długo masz już 17 lat?
Już jakiś czas.
Wiem, czym jesteś.
Powiedz to.
Na głos.
Powiedz to!
Jesteś wampirem.
Boisz się?
Nie.
Więc zadaj mi najbardziej
podstawowe pytanie.
Czym się żywimy.
Nie skrzywdzisz mnie.
Dokąd idziemy?
Na szczyt.
Poza zwały chmur.
Musisz zobaczyć, jak wyglądam
w świetle słonecznym.
To dlatego nie pokazujemy się
Ludzie wiedzieliby, że jesteśmy inni.
Oto czym jestem.
Jak diament.
Jesteś piękny.
Piękny?
To skóra mordercy, Bello.
Jestem mordercą.
Nie wierzę w to.
Ponieważ wierzysz w kłamstwo.
W kamuflaż.
Jestem najbardziej niebezpiecznym
drapieżnikiem na świecie.
Wszystko we mnie przyciąga cię do mnie.
Mój głos, moja twarz, nawet mój zapach.
Tak, jakby było mi to potrzebne...
Tak, jakbyś mogła mi uciec!
Tak, jakbyś mogła mnie pokonać.
Jestem zaprojektowany tak, by zabijać.
Nie dbam o to.
Zabijałem wcześniej ludzi.
To bez znaczenia.
Chciałem cię zabić.
Nigdy przez całe moje życie tak bardzo
nie pragnąłem ludzkiej krwi.
Ufam ci.
Lepiej tego nie rób.
Jestem tu.
Ufam ci.
Moja rodzina była inna od pozostałych
z naszego gatunku.
Polujemy jedynie na zwierzęta.
Nauczyliśmy się kontrolować
nasze pragnienie.
Ale ty, twój zapach,
jest dla mnie jak narkotyk.
Jesteś taką moją osobistą heroiną.
Czemu tak bardzo mnie nienawidziłeś,
gdy się poznaliśmy?
Dlatego, że sprawiałaś,
iż pragnąłem cię tak bardzo.
Nadal nie wiem
czy potrafię się kontrolować.
Wiem, że potrafisz.
Nie potrafię czytać w twoich myślach.
Musisz powiedzieć mi, co myślisz.
Boję się.
To dobrze.
Nie boję się ciebie.
Boję się jedynie tego, że cię stracę.
Tego, że znikniesz.
Nawet nie wiesz,
jak długo na ciebie czekałem.
I tak lew zakochał się w owcy.
Co za głupia owca.
Co za chory, masochistyczny lew.
Byłam pewna co do trzech rzeczy:
Pierwszej, Edward był Wampirem,
Drugiej, część jego, i nie wiem, na ile
dominująca ta część mogła być,
pragnęła mojej krwi.
Trzeciej, bezwarunkowo i nieodwołalnie
się w nim zakochałam.
Monte Carlo?
Na naszym balu?
Hazard, smokingi i Bond, James Bond.
O mój Boże.
Czemu wszyscy się gapią?
Ten koleś nie...
Nie, właśnie spojrzał.
I tak właśnie łamię wszelkie zasady.
Wygląda na to, że pójdę do piekła.
Czy osoba musi być umierająca,
by stać się takim jak ty?
Nie, tak robi tylko Carlisle.
Nie zrobiłby tego komuś,
kto miałby inny wyjście.
Jak długo już taki jesteś?
Od 1918 roku.
Właśnie wtedy znalazł mnie Carlisle
umierającego na hiszpańską grypę.
Jakie to było uczucie?
Jad powodował ból nie do zniesienia.
Ale to, co zrobił Carlisle
było dużo trudniejsze.
Niewielu z nas ma tyle powściągliwości,
by zrobić coś takiego.
Nie wystarczy jedynie ukąsić?
Nie do końca.
Gdy zasmakujemy ludzkiej krwi
wpadamy w pewien szał.
Praktycznie nie da się go opanować.
Ale Carlisle się udało.
Najpierw ze mną,
a następnie ze swoją żoną, Esme.
Więc prawdziwym powodem,
dla którego nie zabijasz ludzi jest Carlisle.
Ale nie jedynym.
Nie chcę być potworem.
Moja rodzina...
uważamy się za wegetarian.
Ponieważ żywimy się
wyłącznie krwią zwierząt.
Ale to tak, jakby ludzie żyli
jedząc wyłącznie tofu.
Dodaje ci sił, ale nigdy tak naprawdę
nie będziesz nim usatysfakcjonowana.
W przeciwieństwie do picia twojej krwi,
dla przykładu.
Czy to inne wampiry zabiły Waylona?
Tak.
Są tam inni.
Czasem na nich wpadamy.
Czy reszta twojej rodziny
także potrafi czytać w myślach?
Nie, jedynie ja.
Ale Alice... Alice widzi przyszłość.
Założę się, że wiedziała, że tu przyjadę.
Wizje Alice są subiektywne.
Przyszłość zawsze może się zmienić.
Możesz zachowywać się jak człowiek?
Mam sąsiadów.
Zabiorę cię jutro do siebie.
Dzięki...
Do swojej rodziny?
Tak.
Co, jeśli mnie nie polubią?
Boisz się nie tego,
że będziesz w domu pełnym wampirów,
ale tego, że mogą cię nie polubić?
Cieszę się, że cię rozbawiłam.
Co jest?
Komplikacje.
Przyjadę po ciebie jutro.
Przyjechałeś odwiedzić swój wóz?
Wygląda nieźle.
Usunęłaś to wgniecenie.
Tak.
Właściwie to przyjechaliśmy odwiedzić
twój płaski ekran.
Pierwszy mecz Mariners w tym sezonie.
Plus, Jacob dręczył mnie byśmy przyjechali
znów cię zobaczyć.
Świetnie, tato.
Dzięki.
Mówię jak jest, synu.
Jasne piwo.
Dobra robota, szeryfie.
Rybne frytki domowej roboty
Harry'ego Clearwatera.
Świetnie.
Jakieś postępy w sprawie Waylona?
Myślę, że to nie zwierzę go zabiło.
Ja nigdy tak nie uważałem.
Puść nowinę po rezerwacie, co?
Niech dzieciaki trzymają się z dala od lasów.
Zrobi się.
Nie chcemy przecież, by komuś jeszcze
stała się krzywda, prawda?
Jest... niesamowity.
Taki oświetlony i otwarty.
A czego oczekiwałaś?
Trumien, lochów i fosy?
Nie, fosy nie.
"Fosy nie".
To jedyne miejsce,
w którym nie musimy się ukrywać.
Mówiłem im, by tego nie robić.
Czy ona w ogóle jest Włoszką?
Nazywa się Bella.
Myślę, że i tak będzie jej smakowało.
Spróbuj powąchać tego.
Oto nadchodzi człowiek.
Bello, przygotowujemy dla ciebie Italiano.
Bello, to jest Esme,
moja mama praktycznie rzecz biorąc.
Bon giorno.
Molto bene.
Dałaś nam wymówkę,
byśmy po raz pierwszy skorzystali z kuchni.
Mam nadzieję, że jesteś głodna.
Tak, absolutnie.
Już jadła.
Wspaniale.
Ja po prostu...
bo wiem, że wy nie jecie.
Oczywiście.
To miło, że się z nami liczysz.
Zignoruj Rosalie.
Ja tak robię.
Tak, udawajmy, że to nie jest
niebezpieczne dla nas wszystkich.
Nigdy nikomu nic bym nie powiedziała.
Ona o tym wie.
Problemem jest to, że wy dwoje pokazujecie się
teraz publicznie, więc...
Emmett.
Nie, powinna wiedzieć.
Cała rodzina poniesie konsekwencje,
jeśli to się źle skończy.
Źle?
To znaczy... gdy stanę się posiłkiem.
Cześć, Bello.
Jestem Alice.
Cześć.
Ładnie pachniesz.
Alice, co ty...?
Nie martw się, Bella i ja
będziemy świetnymi przyjaciółkami.
Przepraszam, Jasper jest naszym
najnowszym wegetarianinem,
więc dla niego jest to trochę trudne.
Miło mi cię poznać.
W porządku, Jasper.
Nie zrobisz jej krzywdy.
Dobra, pokażę ci resztę domu.
Dobrze.
Do zobaczenia wkrótce.
- Słodka.
- Wiem.
Myślę, że dobrze poszło.
Posprzątajcie to.
Już.
Opisz w paru słowach
co jest we mnie najgorsze.
Nie wiem.
Czapki absolwenta?
Tak, to taki osobisty dowcip.
Często przechodzimy immatrykulację.
To trochę żałosne,
to znaczy powtarzanie w kółko szkoły średniej.
Racja, ale im młodszych udajemy,
tym dłużej możemy zostać w nowym miejscu.
Chodź.
Tak, to mój pokój.
Żadnego łóżka?
Nie, ja nie...
Ja nie śpię.
Nigdy?
Nie, w ogóle.
Dobrze.
Masz sporo muzyki.
Czego słuchasz?
To Debussy.
Clair De Lune jest świetna.
Co?
Nie umiem tańczyć.
Zawsze mogę cię zmusić.
Nie boję się ciebie.
Naprawdę nie powinnaś
była tego mówić.
Lepiej mocno się
trzymaj, czepiaku.
Ufasz mi?
Teoretycznie.
To zamknij oczy.
Co?
To nie jest prawdziwe.
Coś takiego po prostu nie istnieje.
Istnieje w moim świecie.
Człowiek.
Arizona.
Witaj, co tam?
Więc ty i Cullen, tak?
To... mi się nie podoba.
To znaczy... wiesz...
Patrzy na ciebie jak na jedzenie.
Proszę, danie wegetariańskie.
Przepraszam za spóźnienie.
To przez projekt na biologię.
Zamówiłem ci sałatkę z mielonką.
Mam nadzieję, że może być.
Następnym razem powinieneś
zamówić także i sobie.
Ograniczyć steki.
Jestem zdrowy jak koń.
Szeryfie, chłopcy chcą wiedzieć
czy znalazł pan dziś coś przy Creek Silver?
Tak, znaleźliśmy odcisk bosej ludzkiej stopy.
Ale wygląda na to,
że cokolwiek to jest zmierza na wschód,
więc teraz zajmie się
tym szeryf hrabstwa Kitsap.
Dobrze.
Dobrze?
Miejmy tylko nadzieję,
że szybko go złapią.
Wygląda na to, że twoi przyjaciele
chcą zwrócić twoją uwagę.
Nie szkodzi, jeśli zechcesz
do nich dołączyć.
I tak zamierzałem dziś
pójść spać wcześniej.
Ja także.
Bella, jest piątkowy wieczór.
Wyjdź gdzieś.
Wygląda na to,
że chłopak Newtonów cię polubił.
Tak, fajny z niego kolega.
Lepszy niż większość tych z miasteczka.
Interesujesz się kimś?
Tato, będziemy rozmawiać o chłopakach?
Chyba nie.
Po prostu wydaje mi się,
że zbyt często zostawiam cię samą.
Powinnaś więcej przebywać wśród ludzi.
Nie przeszkadza mi bycie samej.
Wydaje mi się,
że w tym bardzo przypominam ojca.
Jak tam idzie z baseballem?
Phil tak ciężko trenuje.
Wiesz, wiosenny trening.
Rozglądamy się za domem do wynajęcia,
na wypadek, gdyby było to coś stałego.
Spodobałoby ci się w Jacksonville.
Tak?
Polubiłam Forks.
Co?
Coraz bardziej mi się podoba w Forks.
Czy jakiś chłopak ma z tym coś wspólnego?
Cóż... tak.
Szybko mów mi wszystko.
To Szkot? Hindus?
Założę się, że jest mądry.
Jest mądry?
Mamo... możemy porozmawiać później?
Czekaj, musimy porozmawiać o chłopakach.
Zabezpieczacie się?
Jak się tu dostałeś?
Przez okno.
Często tak robisz?
Tylko przez ostatnich kilka miesięcy.
Lubię patrzeć na ciebie, gdy śpisz.
To jest dla mnie... fascynujące.
Zawsze chciałem spróbować jednej rzeczy.
Nie ruszaj się.
Przestańmy!
Przepraszam.
Jestem silniejszy niż myślałem.
Tak, chciałabym móc powiedzieć to samo.
Nigdy nie mogę stracić przy tobie kontroli.
Nie idź.
Przyniosłam jeszcze jedno.
Dzięki.
Mam randkę z Edwardem Cullenem.
Wygląda na za starego dla ciebie.
Nie...
On jest w 3 klasie
i ja także.
Myślałam, że lubisz Cullenów.
A ja myślałem, że nie interesujesz się
żadnym chłopakiem w mieście.
Edward nie mieszka w mieście.
Technicznie rzecz biorąc.
Czeka na zewnątrz.
Naprawdę?
Tak, chciał cię poznać...
oficjalnie.
W porządku.
Przyprowadź go.
Tato, możesz być dla niego miły?
Jest dla mnie kimś ważnym.
Dobrze.
Szeryfie Swan.
Chciałem się oficjalnie przedstawić.
Jestem Edward Cullen.
Witaj, Edwardzie.
Bella nie będzie dziś
do późna poza domem.
Pogramy jedynie w baseball
z moją rodziną.
Baseball?
Tak, proszę pana.
Taki jest plan.
Bella będzie grała w baseball...
Cóż... powodzenia.
Zaopiekuję się nią.
Obiecuję.
Nadal masz gaz pieprzowy?
Tak, tato.
Od kiedy wampiry lubią baseball?
To amerykańska rozrywka.
Plus, nadciąga burza z piorunami.
Tylko wtedy możemy grać.
Zobaczysz dlaczego.
Cieszę się, że tu jesteś.
Potrzebujemy sędziego.
Uważa, że oszukujemy.
Wiem, że oszukujecie.
Krzyknij, jeśli zobaczysz,
że ktoś oszukuje.
Dobrze.
Już czas.
Teraz wiem do czego
potrzebna jest wam burza.
To będzie bieg do bazy, tak?
Edward jest bardzo szybki.
Aut.
Aut!
Daj spokój!
To tylko gra!
Nieźle.
Co ty robisz?
Moja małpeczka.
Przerwijcie!
Mogli nas usłyszeć,
gdy opuszczali to miejsce.
Chodźmy.
Za późno.
Rozpuść włosy.
Jakby to miało pomóc,
czuć ją z drugiego końca boiska.
Nie powinienem był cię tu sprowadzać.
Tak mi przykro.
Co?
Bądź cicho i stój za mną.
Wierzę, że to należy do was.
Dziękuję.
Jestem Laurent, to jest Victoria,
a to James.
Ja nazywam się Carlisle,
a to moja rodzina.
Witajcie.
Myślę, że wasze łowy
narobiły nam drobnego bałaganu.
Przepraszamy.
Nie wiedzieliśmy,
że to terytorium do kogoś należy.
Tak, zamieszkujemy na stałe niedaleko stąd.
Doprawdy?
Cóż...
Już więcej nie będziemy problemem.
Tylko tędy przechodziliśmy.
Ludzie nas tropili,
ale skierowaliśmy ich na wschód.
Powinniście być bezpieczni.
Wspaniale.
Znajdzie się miejsce dla jeszcze 3 graczy?
Dajcie spokój.
Tylko jeden meczyk.
Jasne.
Czemu nie?
Kilkoro z nas właśnie miało iść,
możecie zająć ich miejsce.
Wybijasz pierwszy.
To ja tu potrafię wrednie podkręcać.
Chyba sobie poradzimy.
Zobaczymy.
Przynieśliście przekąskę.
Człowiek?
Dziewczyna jest z nami.
Myślę, że będzie najlepiej,
jeśli odejdziecie.
Widzę, że gra dobiegła końca.
Idziemy już.
James.
Zabierz stąd Bellę.
Idź.
Mam, mam, poradzę sobie!
Teraz co?
Będą mnie ścigać?
Posłuchaj mnie.
James to tropiciel.
Polowanie to jego obsesja.
Zajrzałem w jego myśli.
Moja reakcja go pobudziła.
Sprawiłem, że będzie to dla niego
najbardziej ekscytująca zabawa w życiu.
Nigdy nie przestanie!
Co robimy?
Musimy go zabić.
Rozerwać na strzępy i spalić szczątki.
Gdzie jedziemy?
Jak najdalej od Forks.
Złapiemy prom do Vancouver.
Muszę natychmiast jechać do domu!
Zabierz mnie do domu!
Nie możesz jechać do domu.
Podąży tam za twoim zapachem,
to pierwsze miejsce, w które zajrzy.
- Mój tata tam jest, musimy...
- To nie ma znaczenia!
Owszem, ma.
Może przez nas zginąć.
Pozwól mi cię najpierw stąd zabrać, dobrze?
To mój tata!
Musimy zawrócić!
Spróbujemy go jakoś odciągnąć,
nie wiem, ale musimy coś zrobić.
Edward, powiedziałam, daj mi spokój!
Bello, nie rób tego, proszę.
To koniec!
Wynoś się!
Bella, co się dzieje?
Muszę się stąd wynieść.
Wyjeżdżam, zaraz.
Bella?
Co mam mu powiedzieć?
Nie mogę go skrzywdzić.
Bella, co się dzieje?
Będziesz musiała.
Będę w wozie.
Skrzywdził cię?
Nie.
Zerwał z tobą?
Nie, to ja zerwałam z nim.
Myślałem, że go lubisz.
Dlatego właśnie muszę wyjechać.
Nie chcę tego.
Muszę wracać do domu.
"Domu".
Twoja mama nawet nie jest w Phoenix.
Wróci, zadzwonię do niej w drodze.
Nie pojedziesz teraz do domu.
Prześpij się z tym.
Jeśli rano nadal będziesz chciała wracać,
to zawiozę cię na lotnisko.
Nie, chcę jechać,
to da mi więcej czasu na przemyślenia.
Jeśli będę zmęczona
to zjadę do motelu, obiecuję.
Bella, posłuchaj, wiem,
że często mnie nie ma przy tobie.
Ale mogę to zmienić.
Możemy robić więcej rzeczy razem.
Jakich?
Takich jak oglądanie baseballu
w "płaskim ekranie"?
Jeść w barze co wieczór stek
i deser jagodowy?
Tato, to ty taki jesteś, nie ja.
Bella, daj spokój, ja dopiero...
Dopiero cię odzyskałem.
Tak, i jeśli teraz stąd nie wyjdę,
to utknę tu jak mama.
Ojciec ci wybaczy.
Pozwól, że ja poprowadzę.
Nie wybaczy.
Powinieneś był widzieć jego twarz.
Powiedziałam mu to samo, co moja matka,
gdy od niego odchodziła.
To było jedyny sposób, by cię puścił.
Nie martw się nim teraz.
Jest bezpieczny.
Tropiciel podąża za nami.
Boże.
To tylko Emmett.
Alice jest w samochodzie za nami.
Czekaj!
Przyszedł nas ostrzec przed Jamesem.
To nie moja walka,
i znudziły mi się już jego zabawy.
Ale ma niezrównane zmysły.
Całkowicie zabójcze.
Przez 300 lat mojego życia
nigdy nie widziałem kogoś takiego, jak on.
A kobiety, Victorii, nie lekceważcie.
Walczyłem już z tymi naszego rodzaju.
Nie łatwo ich zabić.
Ale nie jest to niemożliwe.
Rozerwiemy go na kawałki i spalimy szczątki.
Nie przepadam za zabijaniem innych stworzeń.
Nawet tak sadystycznych jak James.
Co, jeśli pierwszy zabije kogoś z nas?
Zabiorę Bellę na południe,
podczas gdy wy odciągniecie tropiciela.
Nie, Edward, James wie,
że nie zostawisz Belli.
Podąży za tobą.
Ja pojadę z Bellą.
Razem z Jasperem zawieziemy ją na południe.
Zapewnię jej bezpieczeństwo, Edwardzie.
Mogłabyś zachować swoje myśli dla siebie?
Tak.
Rosalie, Esme, możecie to założyć,
by tropiciel wyczuł zapach Belli?
Po co?
Kim ona dla mnie jest?
Rosalie.
Bella jest z Edwardem.
Jest teraz częścią tej rodziny.
My chronimy swoją rodzinę.
O Boże.
Jeśli komuś z was... jeśli coś się stanie,
to przysięgam na Boga...
Nic się nie stanie.
Nas jest siedmioro, ich tylko dwoje.
Gdy będzie po wszystkim,
wrócę po ciebie.
Tak.
Bello, jesteś teraz całym moim życiem.
Cześć, mamo, to znowu ja.
Chyba rozładowała ci się bateria albo coś.
Nie jestem już w Forks,
ale wszystko jest w porządku.
Później ci wszystko wyjaśnię.
Rosalie, o drzewo.
Tak dobrze.
O co chodzi?
Co widzisz?
Rozgryzł nas.
Tropiciel
właśnie zmienił kierunek.
Dokąd go doprowadzi, Alice?
Do luster.
Do pomieszczenia pełnego luster.
Edward mówił, że wizje
nie zawsze są pewne.
Widzi drogę, którą zmierzają ludzie,
jeśli ciągle nią podążają.
Jeśli zmienią zdanie,
zmienią się również wizje.
Więc droga, którą tera zmierza
tropiciel doprowadzi go do...
szkoły baletowej?
Byłaś tam?
Brałam tam lekcje jako dziecko.
Ta szkoła miała właśnie taki łuk.
Czy ta szkoła była w Phoenix?
Tak.
Edward, nic ci nie jest?
Zgubiliśmy tropiciela.
Kobieta ciągle jest w okolicy.
Rosalie z Esme wracają do Forks
chronić twojego ojca.
Jadę po ciebie.
Wtedy ty i ja pojedziemy gdzieś.
Sami.
Reszta ciągle będzie polować.
Zrobię wszystko, co będzie trzeba,
byś znowu była bezpieczna.
Dzwoni: Dom
Cześć, mamo.
Cieszę się, że dostałaś moją wiadomość.
Co robisz w domu?
Bella, Bella.
Bella, gdzie jesteś?
Uspokój się, wszystko jest w porządku.
Bella.
Wszystko ci później wyjaśnię.
Mamo, jesteś tam?
Szkoła średnia w Forks nie chroni
zbyt dobrze prywatności swoich studentów.
Znalezienie twojego poprzedniego adresu
było dla Victorii zbyt proste.
Ładny masz tutaj domek.
Zamierzałem sobie na ciebie poczekać.
Ale później przyjechała tu twoja mama,
zaraz po odebraniu
niepokojącego telefonu od twojego ojca.
Wszystko ułożyło się całkiem dobrze.
Zaczekaj...
Nie dotykaj jej!
Ani się waż...!
Ciągle możesz ją ocalić.
Ale będziesz musiała uwolnić się
od swoich przyjaciół.
Poradzisz sobie.
Gdzie mam się z tobą spotkać?
Co powiesz na swoją
starą szkołę baletową?
Będę wiedział, jeśli kogoś ze sobą zabierzesz.
Biedna mamusia zapłaci
wtedy cenę za tę pomyłkę.
Nigdy zbytnio nie zastanawiałam się
nad tym w jaki sposób zginę.
Ale oddanie własnego życia za ukochaną osobę
nie wydaje się być najgorszym sposobem.
Nie mogę zmusić się, by żałować decyzji,
która postawiła mnie
twarzą w twarz ze śmiercią...
ale także zbliżyła mnie do Edwarda.
Bella, Bella.
Bella, gdzie jesteś?
Mamo.
- Bella?
- Mamo.
Tu jesteś.
Co tu robisz?
Wszyscy się ze mnie śmieją.
Ale jesteś wspaniałą tancerką.
Mamo, jestem do niczego.
Wcale nie.
To mój ulubiony fragment.
Byłaś upartym dzieckiem, prawda?
Nawet jej tu nie ma.
Przykro mi,
ale naprawdę za bardzo to ułatwiłaś.
By było bardziej zabawnie, nakręcę krótki film,
jak razem spędzamy czas.
Pożyczyłem to z twojego domu.
Mam nadzieję, że nie masz nic przeciwko.
Dobrze.
Akcja!
To złamie Edwardowi serce.
Edward nie ma z tym nic wspólnego!
Ma.
Jego gniew będzie dużo ciekawszy,
niż kiepskie próby ocalenia ciebie.
Kontynuujmy.
Piękny!
Bardzo dynamiczny wizualnie.
Dobrze wybrałem moją scenę.
Szkoda, że nie miał wystarczająco dużo siły,
by cię przemienić.
Zamiast tego, zostawił cię
jako delikatnego, małego człowieka.
To naprawdę okrutne.
Powiedz mu, by cię pomścił.
Powiedz mu!
Nie, nie chcę!
Jesteś tu sam,
ponieważ jesteś szybszy od pozostałych.
Ale nie silniejszy.
Jestem wystarczająco silny, by cię zabić.
Przepraszam.
Bella, Bella, już dobrze.
Synu, wystarczy.
Pamiętaj kim jesteś.
Nie!
Bella, już dobrze.
Bella cię potrzebuje.
Już dobrze.
O Boże.
Carlisle. Krew...
Twoi bracia się nim zajmą.
Mam go.
Rozpalcie ogień.
Zerwijcie drewno z podłogi.
Alice!
Alice, ty też.
Arteria udowa została uszkodzona.
Traci zbyt dużo krwi.
Moja ręka!
Ona płonie!
To jad.
Musisz dokonać wyboru.
Pozwolić, by przemiana się dokonała...
Nie.
Tak się stanie, Edward.
Widziałam to.
Nie musi tak być.
Nadal ma szansę.
Zrób mi opaskę uciskową z paska.
Carlisle, jaka jest druga opcja?
Mocno, powyżej moich rąk.
Carlisle!
Idź.
Możesz spróbować wyssać jad.
Wiesz, że nie będę mógł przestać.
Znajdź w sobie siłę, by to zrobić.
Ale decyduj się szybko,
zostało jej tylko kilka minut.
Wyciągnę to z ciebie, Bello.
Wyciągnę to.
Edward, przestań.
Krew jest już czysta.
Zabijasz ją.
Edwardzie.
Przestań!
Przestań.
Znajdź w sobie siłę.
Śmierć jest spokojna.
Łatwa.
Życie jest trudniejsze.
Bella.
Skarbie.
Mama?
Gdzie on jest?
Gdzie jest...
Gdzie jest Edward?
Śpi.
W ogóle nie opuszczał sali.
Twój ojciec jest na stołówce.
Co się stało?
Gdy spadłaś, złamałaś nogę.
Straciłaś też dużo krwi.
Nic z tego nie pamiętasz, prawda?
Edward przyjechał ze swoim ojcem,
próbowali cię przekonać byś wróciła do Forks.
Pojechałaś do ich hotelu.
Potknęłaś się.
Spadłaś z dwóch kondygnacji schodów
i wypadłaś przez okno.
Tak, to do mnie podobne.
Skarbie, tak mi przykro.
To Phil.
Tak bardzo się o ciebie martwi.
Mamo, ty wysyłasz SMS-a.
Tak, w końcu.
Powiedziałam mu, by został na Florydzie.
Kochanie, spodoba ci się Jacksonville.
Jest tam słonecznie przez cały dzień.
Znaleźliśmy też miły, mały domek.
Będziesz miała własną łazienkę.
Mamo, ja chcę mieszkać w Forks.
Co?
Chcę mieszkać w Forks.
Cóż, dobrze, porozmawiamy o tym.
Możesz sprowadzić tu tatę?
Muszę z nim porozmawiać.
Przeprosić.
Dobrze, skarbie.
Zawołam go.
Zawołam też pielęgniarkę, dobrze?
Dobrze.
To co się stało?
Gdzie jest James?
Zajęliśmy się nim.
Kobieta, Victoria, uciekła.
Żyję dzięki tobie.
Nie, jesteś tu dzięki mnie.
Najgorsze było to...
że myślałem, iż nie dam rady przestać.
Ale przestałeś.
Bella, musisz jechać do Jacksonville.
Bym nie mógł cię więcej skrzywdzić.
Co?
Nie!
Nawet nie wiem, co mówisz...
O czym ty mówisz?
Chcesz bym sobie odeszła?
Nie! Nie mogę...
Nie mogę cię po prostu zostawić.
Wiem.
Nie możemy żyć osobno.
Nie możesz mnie zostawić.
Jestem tutaj.
Dobrze, tylko nie...
Nie możesz mówić mi takich rzeczy.
Nigdy.
Gdzie indziej mógłbym pójść?
Alice pożyczyła mi sukienkę.
Gips jest...
Wyglądasz idealnie.
Zaopiekuję się nią, szeryfie Swan.
Już to wcześniej słyszałem.
Bells.
Wsadziłem ci nowy gaz pieprzowy do torebki.
Tato.
I...
Ślicznie wyglądasz.
Dzięki.
Na razie.
Zaraz wracam.
Bella.
Jacob.
Cześć.
Ładnie wyglądasz.
Ty też.
Próbujesz wbić się na bal?
Przyszedłeś z kimś?
Nie.
Mój tato zapłacił mi,
bym z tobą porozmawiał.
20 dolców.
O czym?
Nie denerwuj się, dobrze?
On chce byś zerwała ze swoim chłopakiem.
Powiedział, cytuję:
"Będziemy cię obserwować".
Dobrze, podziękuj mu ode mnie.
Dobrze.
I niech ci zapłaci.
Chodź, pomogę ci.
Pójdzie ze mną.
Do zobaczenia, Bello.
Zostawiam cię samą na 2 minuty
i od razu pojawia się wilk.
Nie wierzę, że każesz mi to robić.
Po prostu się uśmiechnij.
Naprawdę próbujesz mnie zabić.
Bal to ważna uroczystość
związana z zakończeniem szkoły.
Nie chcę, by cokolwiek cię ominęło.
Bella!
Idziemy?
Tak.
Zatańczymy?
Mówisz poważnie?
Trzymaj się.
Widzisz?
Tańczysz.
Na balu.
Edwardzie, dlaczego mnie uratowałeś?
Gdybyś pozwolił, by jad się rozprzestrzenił,
to teraz byłabym taka jak ty.
Nie wiesz, co mówisz.
Nie chcesz tego.
Chcę ciebie.
Zawsze.
Nie zakończę dla ciebie twojego życia.
Ja i tak już umieram.
Z każdą sekundą zbliżam się do śmierci,
starzeję się...
Tak powinno być.
Alice mówiła, że widziała mnie taką jak ty.
Słyszałam ją.
Jej wizje ulegają zmianie.
W zależności od tego,
co zadecydują ludzie.
Ja byłam zdecydowana.
O tym właśnie marzysz?
O staniu się potworem?
Marzę o byciu z tobą na zawsze.
Na zawsze?
I jesteś teraz na to gotowa?
Tak.
Czy to ci nie wystarczy?
Długie i szczęśliwe życie ze mną?
Tak.
Na razie.
Nikt się nie podda dzisiejszego wieczoru.
Ale nie odpuszczę.
Wiem, czego chcę.