U PANA BOGA ZA PIECEM
No i pola ja objechał.
Wszystko do ostatniego snopka
zwiezione.
Ani kropli deszczu nie spadło,
tak jak ja Cię prosił.
Dzięki ci, Przenajświętsza Panienko.
Aż strach, jak wszystko
tak dobrze układa się.
Bo ludzie u nas zabobonne
i jak coś za dobrze idzie,
to zara wypatrują jakiego nieszczęścia
dla równowagi.
Tak więc proszę cię dzisiaj,
Matko Boża,
żeby było tak jak jest,
znaczy się po staremu.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Jak zwykle?
Obywatele, robimy składkę.
Znowu?
Dawać, dawać!
Płaciliśmy już dwa razy!
Pierwszy raz, żeby ominąć
kolejkę przed szlabanem.
Potem nasi celnicy.
A teraz polscy.
A ja, idiotka, tak głęboko
schowałam pieniądze.
Co się gapisz?!
Nie ma na co patrzeć.
Ot, wymyśliła.
Czas to pieniądz.
Chcesz wszystkim zaszkodzić?
Słuchaj!
Czego się denerwujesz?
Zapłacę za ciebie.
Potem oddasz. Wystarczy?
Wystarczy.
Dzięki!
Kiedy potem?
Kiedy pójdziemy na siku do lasu.
Wtedy mi oddasz.
- Pierwszy raz jedziesz?
- Tak.
- Co wieziesz?
- Po trochu wszystkiego.
Frotowe ręczniki, maszynki do mięsa,
solniczki w kształcie pomidorów…
Drobnica.
Dużo na tym nie zarobisz.
Znam to. Też wcześniej woziłam.
Maszynki do mięsa, ręczniki…
Ledwie wychodziłam na zero..
Teraz przerzuciłam się.
- Im szybciej to zrobisz, tym lepiej.
- Tak? A co brać?
Co ty wieziesz?
Ja swój towar noszę przy sobie.
Żaden celnik go nie zabierze.
Zielony korytarz. Rozumiesz?
- Super.
- Nie wiem, co wiedziesz,
ale tak dobrze to schowałaś,
że nic nie widać.
Najważniejsze, żeby dobrze sprzedać.
Podchodzi do ciebie facet,
a ty do niego:
„Dzień dobry, panu.
Chce pan zobaczyć wędki?
Proszę bardzo.
Prawdziwy bambus.
Tu na Zachodzie nie ma takich.”
Poczęstujesz go kilka razy tym
Zachodem i od razu kupi.
Albo zacznij się dziwić, jaka
to u nich kultura, też to lubią.
Mów, że Polacy
to taki kulturalny naród.
Rozumiesz? Im prędzej się
przestawisz, tym lepiej.
Zjeżdżaj na bok!
Słyszysz?
Ile razy mam powtarzać!
Wszyscy! Towar zostaje!
15, 16, 17, 18, 19…
Po 20 dolarów!
Jasne?! Zacznij zbierać!
Przygotujcie po 20 dolarów.
- Z nimi nie ma żartów.
- Dlaczego 20?
- Dawniej było 15!
- 20 dolarów?
Za co 20 dolarów?
Polewają benzyną!
Gotowe.
Można podpalać!
Płaćcie wszyscy!
Inaczej przyjdzie Gruzin,
rzuci zapałkę i wszystko spali.
A tak będziecie mieli kryszę.
- Krysza? Po co krysza?
- Żeby nikt na was nie napadł, głupia.
Będziemy was bronić.
Dziękuję bardzo.
Sama się obronię!
20 dolarów! Też mi coś!
To moja miesięczna pensja!
Ty szmato.
Obronisz się?
Dawaj pieniądze!
Zostawcie kobietę w spokoju.
Towarzysze, bez przemocy!
My nie towarzysze,
my panowie!
Zostawcie go! Co wy robicie!
Zapłacę!
Masz! Zadław się!
Raz, dwa, trzy…200 dolarów!
Jaka bogaczka!
Za karę oddasz wszystko.
Ot, gruchot!
Benzyną jedzie na kilometr!
Pompa paliwowa przypsuta.
Benzyna jemu cieknie.
Jaka benzyna, Rysiu?
Toż to diesel!
Jak diesel, to czemu on tak benzyną
śmierdzi, a nie ropą?
Nie wiesz, Rysiu? Ruskie kierowcy:
ropę leją, a benzynę chleją.
A ta czego?
Na gapę jechała,
czy jak?
Panowie!
Panowie! Widzieli?
Wyrzucili mnie!
A mam ważny bilet!
Napadli na nas bandyci!
Wszystko mi zabrali!
200 amerykańskich dolarów!
Panowie, podwieźcie mnie do miasta.
O, tam! Przystanek!
Za godzinę będzie autobus
do Białegostoku.
- No proszę, panie!
- Nam nie wolno pasażerów wozić.
No chyba żeby cię aresztowali.
A wszystko jedno! Aresztujcie!
Nie mam pieniędzy!
Wszystko zabrali bandyci!
Panie, proszę!
Ja muszę!
Co mam robić?!
Dokąd mam iść!?
Panowie!
Bandyci! To oni!
Ty widział? Ze 150 jadą
przez zabudowany teren!
Czegoś ty się na nich zawziął,
człowieku?
No co oni tobie zrobili?
Toż oni dopiero co autokar obrobili!
Pieniędzy mają jak lodu!
Grubszy mandat zapłacą.
Jedź! Nie oglądaj się!
Ty co, Gruzin?!
Ochujał?
Z policją nie zadzieraj!
Oni chcą tylko parę złotych!
Ja ich tylko nastraszę.
Kurwa, co on robi?!
O, Jezu! Ty bandyto!
Co ty zrobił!? Ludzi pozabijał!
Co teraz będzie!?
Wsiadaj i jedziemy!
Ty chamie, ty, niemyty!
Paszoł won na swoją Ukrainę!
Wsiadaj do samochodu!
Panie! Panie!
Panie policjancie!
Wszystko w porządku?
Rysiu!
Jadzia!
Halo? Tak.
Co!?
Na podwórku była!
Dobra! No zaraz jadę!
Zajmij się no kapustą.
Jeszcze z godzinę ubijać trzeba.
Godzinę?! To chyba z twoją tuszą!
Ja lekka jak piórko,
to mogę deptać i deptać!
Toż mam swoją robotę, nie?!
Miał czarne wąsy!
I nosił brązową skórę!
I czarne jeansy!
I taki chudy był!
- Gruzin!
- Nie, nie Gruzin. To był „….” .
Ukrainiec!
Mówił „poichali” zamiast pojechali!
Gruzin to przezwisko. Ksywa!
Rozumiesz!?
- A on może i Ukrainiec.
- Ja nie wiem.
Ale był tam też drugi!
Ten, który polewał benzyną!
- To był Polak!
- Polak?!
Tak, Polak!
A jak wyglądał?
Nie wiem!
Na twarzy miał maskę!
Cholera jasna, no!
Znowu ja wjechał w pole rażenia!
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Amen.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja,
jako w niebie
tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom,
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego. Amen.
W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego…
Amen. W porządku.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie…
Ot, ciekawostka jaka.
Ludzie, jak grzeszą, to powolutku,
dokładnie…
Rozsmakowują się w tym grzechu.
A jak pokutę odprawiają,
to zawsze byle jak i po łebkach.
Ta tutaj panienka zeznała,
że zostaliście napadnięci
przez niejakiego Gruzina
i jego bandę.
Straszyli was podpaleniem
i chcieli wymusić na was ten, no…
haracz!
Chcecie złożyć doniesienie?
Nie, ja nic nie wiem.
Co ty, chłopie! Przecież cię pobili!
Nos masz rozbity i siniaka pod okiem!
To autobus zahamował,
a ja nosem w szybę zaryłem.
Co ja ci mówiłem?
Nie będą zeznawać!
- A ja?
- A twoje zeznania to za mało!
Sam Gruzin znajdzie pięciu świadków,
że wtedy na rybach był, rozumiesz!?
Tak jak braliście 70 lat w dupę,
tak i dalej będziecie brali, rozumiesz!?
Bo jesteście naród w dupę biorący!
A ty czym handlujesz, co?
- A to co?
- Stolicznaja.
To sam widzę!
A banderola gdzie!?
Odkleiła się.
A nie! Jest!
To jest banderola.
Co!? Pieniądze!?
Przekupstwo znaczy się, tak!?
Ja nie umiem po polsku czytać.
Myślałem, że to banderola.
Konfiskuję to.
Pokwitowanie chcesz?
Nie, nie chcę.
No i bardzo dobrze.
I tak by nie dostał,
bloczka nie wziął.
A ten co?! Dawać go tu!
Co!? Co!?
Ludzie, ludzie!
Gdzie!? Co?! Co?!
- Skąd to masz!?
- Kupiłem!
U kogo kupiłeś?! U nas?
W którym kiosku?
Nie! Nie tutaj!
W Radomiu!
Jak Boga kocham, w Radomiu!
Tak Boga kochasz,
a takie bladźdztwa czytasz?!
Gadaj, pókim dobry, na dworcu
kupiłeś!? U Siemieniuka?
Na dworcu, ale w Radomiu!
A, już ty się przyznasz!
Brać jego!
A Siemioniukowi sprawę
i tak wytoczym.
Ludzie!
I wtedy zabrał mi wszystkie pieniądze!
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
A co to, okradli cię?
Gruzin i jego banda napadli
na autobus, proszę księdza proboszcza.
- Nasz? Polski?
- Nie, ruski.
To ty Rosjanka?
A gdzie więzień?
W celi zamknięty. I właśnie
taki mam kłopot, proszę księdza.
No, z więźniami zawsze jest kłopot.
Cela zajęta, a dziewczynę
będę musiał gdzieś zatrzymać.
Ona jedyna gotowa świadczyć
przeciw Gruzinowi.
A co ci tak nagle Gruzin zawadza?
On przecież naszych nie rusza.
A, niestety!
Dziś rano zestrzelił mi radiowóz
do rowu!
Henryk! Nie będziesz dziewczyny
zamykał w więzieniu,
jak ona tylko świadek!
No właśnie! Paszport ja jej zabrał
i zamknął w szufladzie!
Ale boję się. że jak wypuszczę,
to ucieknie.
Miej ty rozum!
Gdzie ona ci ucieknie,
jak jej wszystkie pieniądze zabrali!
- A do Panderozy?
- Oj, Heniu, ona nie taka.
Ja się na ludziach znam.
Inaczej nie byłbym proboszczem
w tak młodym wieku.
Przepraszam bardzo, przepraszam.
A wiesz ty, co, Henryk?
Zawieź ją do organisty.
Niech ją przenocuje w gościnnym.
- Można by?
- O ile się on zgodzi. To jego dom.
- Tędy, proszę księdza, tędy.
- A czego tu tak gorąco?
No jak, więzień afrykański,
to i kazał do pieca dorzucić!
Trzecia cela.
A dlaczego ksiądz!?
Ja nie chcę ksiądz!
Ja nic nie zrobiłem!
Ja nie chcę umierać!
Ja nie chcę egzekucję!
Siadaj!
Uspokój się, synu.
Tu nie Afryka. Tu nikt bez sądu
wieszać cię nie będzie.
To po co ksiądz?!
Wyspowiadać się zawsze można.
Duszę oczyścić.
- W Boga wierzy?
- Allahu Akbar!
To jak ciebie Mahomet uczy?!
U siebie każecie kobietom
twarze zasłaniać,
a do nas przyjeżdżasz, żeby
w publicznym miejscu
za przeproszeniem
na gołe dupy się gapić?!
- Gdzie pismo kupił?
- Przysięgam, w Radomiu kupiłem!
Ty lepiej mów prawdę!
My Siemieniuka dawno podejrzewali,
że na dworcu przyjezdnym
spod lady gołe baby sprzedaje.
Ale za rękę go nie złapali.
A burmistrz i rada miejska
zakazali sprzedawać takich pism.
Ty lepiej się przyznaj,
to życie ocalisz.
Żeby tak moje dzieci ojca
nie zobaczyły, jeśli kłamię!
I przysięgam, kupiłem w Radomiu!
W Radomiu kupiłem!
A co będzie ze mną?
Odsiedzisz swoje i wyjdziesz.
Odkujesz się. Tu dobrze karmią.
Jak się masz, Witek?
Gościa ci przywiozłem.
Dobry wieczór.
Ksiądz proboszcz
kazał na kilka dni przygarnąć.
To nasz świadek koronny.
Tylko z oka nie spuszczaj,
bo nogę może dać.
Ty wiesz, to ruska.
- Może skorzystasz.
- Tak?
Jakby co, to szampana.
Po szampanie to one przychylne bywają.
- Więc to jest dom organisty?
- Tak.
Komisarz powiedział,
że przywiezie mnie do domu organisty.
No tak.
- Czyli to jest dom organisty.
- No mówiłem już.
- I ty tu mieszkasz?
- Ja.
- A gdzie organista?
- Umarł.
- Jak to umarł?
- Dawno umarł. 5 lat temu.
- A co mu się stało?
- Nic. Stary był.
- I teraz ty jesteś organistą.
- Nie. Synem organisty.
I sam tu mieszkasz?
Sam.
Sam jeden
w takim wielkim domu?
My mieszkamy wszyscy razem.
W jednym pokoju.
Ja, tata, mama, babcia
i moja siostra Lena.
I nam zawsze wesoło.
A mama twoja tu nie mieszka?
Też umarła?
- Wyjechała, jak byłem mały.
- Dlaczego? Dlaczego wyjechała?
Tata mówił, że był dla niej za stary.
A ty czego tak pytasz?
W KGB pracujesz czy co?
Nie śpisz jeszcze?
To dobrze. Popracujem trochę.
- Dzisiaj?
- A kiedy! Czasu mało zostało!
No chodź, chodź!
Dobry wieczór.
No siadaj, siadaj.
Gdzie masz papier nutowy?
Witek pisze muzykę
dla naszej parafii.
- Jest kompozytorem?
- No! Na organy pisze!
Organy to zna od dziecka.
Poczekaj, poczekaj.
Spróbuj dominanty tutaj.
No, spróbuj.
O tak, dobrze.
Zapisz to. Może ci się przyda.
- A dalej?
- A dalej, jak było.
Zmęczona ty, dziecko.
Idź połóż się spać, a my jeszcze
trochę popracujem nad tym akordem.
Dobranoc.
Tu patrz! W nuty!
Napiszę to i koniec. Tak?
Ten jeden utwór
i będę mógł wyjechać.
Przecież ja ci to obiecał.
- A kto na organach będzie grał?
- Siostra Marta będzie grała na razie.
- Słowo?
- Słowo, słowo.
No, pójdę ja już. A ty jeszcze
popracuj nad tym akordem.
Taki sam ogród widziałam we śnie!
Tańczyłam w nim! Był taki sam!
Jak by cię ksiądz
zobaczył w tym stroju,
to by ci dał… reprymendę!
Jak by ksiądz zobaczył mnie
w moim śnie, to by dopiero mi dał!
O, widzicie, jaka ta Wasylisa chytra!
Chytra i wredna!
Już o świcie słyszał ją,
jak gdakała!
Od razu sobie pomyślał ja:
jajko przed nami będzie chować!
Ratajowa! A po czemu to teraz
jajko w na rynku stoi?
- Po 25 groszy.
- No proszę.
Tak i my 25 groszy zarobili.
Dobrze dzień zaczął się.
Juzuś! Zaganiaj go do koryta!
Ale delikatnie!
Świnia też stworzenie Boże.
Naucz się wreszcie,
jak chcesz posadę utrzymać.
Świnia z miłością chowana
dobre mięsko daje.
A jak będziesz na nią krzyczał,
nie daj Boże, widłami poganiał, to co?!
A ja nawet w kiełbasie
zestresowaną świnię wyczuję.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
Na wieki wieków, panie burmistrzu.
Burmistrz z małżonką dzisiaj!
Pewnie o ślubie córki
chcecie pogadać.
No tak, proszę księdza proboszcza.
Suknię ślubną trzeba obstalować.
No to ty powiedz, no.
Jolka! Chodź no tu migiem!
No rozchodzi się,
proszę księdza dobrodzieja, o to,
że tę suknię ślubną
trzeba zamówić.
- No już pan burmistrz wspominał.
- No tak.
Ale rozchodzi się o kolor.
Czy ksiądz proboszcz pozwoli,
żeby na biało i z welonem?
Bo inaczej wstyd będzie
na całe miasto.
Oj matka! Uspokój się!
A czemu to ja tobie, dziecko,
miałbym białej sukienki
i welona odmawiać?
Ja i Marii Magdalenie
bym nie odmówił.
- Bóg zapłać.
- Nie trzeba, nie trzeba.
A przypilnuj tylko, żeby ten
twój narzeczony
zaraz do spowiedzi się stawił!
- Bo go jeszcze ja nie widział!
- No idź ty, torbo jedna,
przyprowadź go tu zaraz
do księdza proboszcza!
Utrapienie z tym chłopcem!
Darmozjad!
Pracować nie chce i…
bastruka jej wymachał!
Chodź, ale szybko!
- Teraz?
- Teraz, tak. Chodź, szybko.
No co jest?
No chodź do księdza!
No co się chowasz! Chodź!
Łapy ode mnie precz!
Nie, to nie.
Najważniejsze, że żenić chce się.
A ona też latawica.
Panna. Z brzuchem! Taki wstyd!
Nie trzeba potępiać.
Młoda krew.
Nie ona pierwsza do ślubu
z brzuchem idzie.
A przecież gorszego grzechu
wystrzegła się.
Nie zażywała antykoncepcji.
A czego ty wczoraj w nocy
drzwi na klucz zamknęła, co?
- Bała się czego?
- A ty czego chciał wejść?
Ja chciał ci pokazać,
jak okiennice zamknąć.
Ja sama wiedziała.
Tak, wy ruskie wszystkie
najmądrzejsze.
A wiesz ty, kto wynalazł
konserwy?
Radziecki uczony Puszkin.
A w białej ślubnej
to ksiądz proboszcz pozwolił?
Pozwolił, pewnie, że pozwolił.
A co?
Bo na ciążę to my mamy
niebieskie.
Białą trzeba będzie poszerzyć.
Poszerzy się, poszerzy,
nie ma sprawy.
Żałujesz za grzechy?
Nie widzę ja szczerości
ani w tym żalu,
ani w postanowieniu poprawy.
Ale nie ja jestem od tego,
żeby cię sądzić. Chodź tutaj.
Daję ci rozgrzeszenie.
A na pokutę trzy razy dziennie
odmówisz „Ojcze nasz”,
a żeby miał kontrolę nad tobą,
to masz tu pajdżera…
pagiera…
Będę do ciebie dzwonił
3 razy dziennie,
a ty za każdym razem
pójdziesz do telefonu,
zadzwonisz do zakrystii
i odmówisz modlitwę.
A teraz idź do siostry Klary
do kancelarii
i zapłać za tego pagiera.
Mam wrażenie,
że będzie ci długo służył.
Popatrz pan:
„Dior” napisane.
A u nas naród niepiśmienny.
O! „Debutante” napisane.
Ludzie myśleli, że to jakieś
lekarstwo.
A ja kartonik kupiłam.
W Polsce kultura!
Myślę: od razu kupią.
Po co u nas ma się marnować?
U nas, panie, za 100 lat do takiego
postępu nie dojdzie jak w Polsce.
- A ile to stoi?
- 120!
A u was w sklepie 200!
Czysty biznes!
Powiedz swoim koleżkom,
że mają mi do odjazdu oddać pieniądze!
Odczep się.
To nie moje sprawy.
A jeśli myślisz, że cię wezmę
do autobusu, toś głupia.
Przecież mam bilet!
Jak mnie nie weźmiesz, to powiem,
że jesteś w zmowie z bandytami!
- Ja w zmowie?
- Tak!
Idź do diabła!
Widziałam, jak rozmawiasz
z tym bez wąsów!
Co? Z tym bez wąsów?
- Tak.
- Ach ty wredna szmato!
Mielisz ozorem bez sensu!
Idź do diabła! Cholera!
- Mam dosyć takich jak ty!
- Lepiej oddaj mi pieniądze!
- Jakie pieniądze?
- Te, które mi zabrali.
- To twój towar?
- Tak.
Sprzedaj go
i będziesz miała pieniądze!
Ja chcę te pieniądze,
które zabrali mi bandyci.
- Masz swoje pieniądze!
- Co ty wyprawiasz?!
Wszystko powiem policji!
Policji nie wolno nic mówić.
I tak zabiorą. Nie jedni, to drudzy.
Taki to już los nas, prostych ludzi.
- Kto ty jesteś?!
- Polak mały!
- Jaki znak twój?!
- Orzeł biały!
- Gdzie ty mieszkasz?!
- Między swemi!
- W jakim kraju?
- W polskiej ziemi!
Kłopot mam,
Przenajświętsza Panienko.
Wstyd powiedzieć, finansowy.
Dach przecieka, a pieniędzy
w kasie nie ma.
Na tacę ludzie mało kładą,
ale z biedy i pretensji mieć nie można.
Te 500 zł, co ja wziął za miód
zeszłoroczny,
wszystko na drzewa owocowe
i rozsady pomidorów poszło.
Ale o gospodarstwo
musimy przecież dbać,
bo tylko ono nas wyżywi.
Co znowu tam?
A, jeszcze Witek prosił,
żeby jemu papier nutowy kupić.
Oczadział?!
Durnowaty jakiś!
Pan młody!
Okaz zdrowia i urody!
Czego czepiły się!?
Czego?! A tego, że Jolka najmłodsza,
a pierwsza za mąż idzie! Tego!
Hanka, daj se spokój.
Będziesz se takim kabanem
głowę zawracać.
Zaciążyła to idzie, jasna sprawa.
Każda z nas mogła zaciążyć!
Każda z nas z tobą spała!
Tak jest! Tylko jedna Jolka
taka chitra,
co by sobie męża na brzuch złowić!
A udaje naiwną!
Co „naiwną”?! Ksiądz na kazaniu
mówił, że kondony to grzech!
Ty przed nami nie udawaj, lafiryndo!
Przecież wiadomo, że żaden chłop
nie lubi w kondonie!
Nie denerwują mnie,
bo dopiero co u spowiedzi byłem!
Chodź, Sławek!
Jeszcze nie patrz się!
Jeszcze chwileczkę!
Teraz!
O Matko Bosko Częstochowsko!
A co to?
No co, Sławek?
- Podobam ci się?
- No.
Wybierała ja z mamusią
suknię ślubną,
to i kupiła coś
na noc poślubną.
Jolka, ty gorzej teraz rozebrana,
niż jakbyś naprawdę całkiem goła była.
Chodź, posłuchaj, jak kopie.
- A kopie?
- Kopie.
Tak kopie, że i może go
do Jagiellonii wezmą!
No... to chyba popracować
nad nim trzeba.
Żeby nie mówili,
że jak niedorobiony.
A co za cholera?
Jolka, telefon mnie potrzebny.
Zadzwonić muszę.
Idź do tatusia, do gabinetu,
tam jest telefon.
A tatuś w pracy.
Wolę nie, bo jeszcze wróci nagle.
Raz dwa na pocztę skoczę.
- Niech będzie pochwalony!
- Na wieki wieków amen!
Zaraz, dokąd pędzisz,
poczekaj, no!
Proszę księdza, jak on odda
mój paszport, to ja stąd wyjadę!
Mój bilet nieważny!
A pieniędzy i tak mi nikt nie odda!
A jak ty chcesz wyjechać,
skoro twój bilet nieważny?
No właśnie nie wiem.
Ot, i masz, babska logika.
Ty mnie potrzebna, rozumiesz!
Złapiem tylko Gruzina,
a potem sobie jedź!
Pszczoły pan prędzej złapie!
A ja czas marnuję!
A może, Henryk, spróbuj
tego naszego złapać,
co to ruskim pomagał.
Masz tam różnych takich
w kartotece.
A skąd ksiądz proboszcz wie,
że im jakiś Polak pomagał?!
Ja?
Heniu, sam mi mówiłeś.
Ja też mówiłam!
Ten co kierował!
Idę, ogórków dorobię do miodu.
No chodź, dziecko, pojesz sobie.
Pan Bóg dobrze pomyślał.
Żeby ludziom życie osłodzić,
kazał pszczołom miód robić.
Proszę księdza proboszcza,
głowa mnie boli, no.
Nie mogę dziś pracować.
Nic dobrego do bolącej głowy
nie przyjdzie.
Witek! Ty wiesz, że ja burmistrzowi
to obiecał,
że na ślubie jego córki
całe Ave Maria zagrasz.
Czasu jest mało.
Najwyżej zagra się Gounauda.
Witek! Rada miejska stypendium
do szkoły muzycznej dała tobie,
czy Gounaudowi, co?
Co rada miejska, jaka rada miejska?
Ksiądz mnie uczyć kazał, żebym ja
księdza organistą został, jak ojciec!
I co w tym złego,
żeby ty organistą został?
Tylko że ja nie zostanę!
Inną muzykę będę pisał!
Wyjadę stąd!
Zostaniesz, nie zostaniesz,
po co jęzor strzępić?
Będziesz chciał, to wyjedziesz.
Ale hymn na chwałę Najświętszej Panny
masz napisać!
Ale nie dzisiaj.
Dzisiaj głowa mnie boli.
A szampana w sklepiku to ty
na tę bolącą głowę kupił, co?
Szampana?! Witek, ty już żadnej
moralności nie masz!
A weź ty Wituś sobie też kieliszek.
Nie będziem tak same pili.
Zdolny on. Ale niespokojny taki.
Miejsca sobie znaleźć nie może.
Ledwo szkoły pokończył,
ledwie do domu wrócił,
- a już go gdzieś nosi.
- Młody jestem!
Nie będę siedział na tym zadupiu!
Świat chcę zobaczyć!
Lepiej graj,
a ty mu sprawdzaj tekst.
Mówiłem ci, że ten akord
tu nie pasuje.
Czy ty słyszysz to,
co ja słyszę?
A może ja
za dużo szampana wypił?
Śpiewaj, dziecko, śpiewaj,
ty musisz na ślubie
córki burmistrza zaśpiewać!
No, dobrze by było.
Toż to będzie prawykonanie
Witka kompozycji!
Całe miasto tutaj będzie!
Siadaj, siadaj!
Siostra Marta to ledwo
przy tobie zipie.
- No powiedz sam, Witek.
- Faktycznie.
Siostra Marta troszku detonuje.
A ten ślub kiedy,
bo ja muszę do domu wracać!
Jak tylko policja Gruzina złapie.
Oj, to ty długo jeszcze
możesz poczekać,
zanim nasza policja kogoś złapie.
A to co?
Całą flaszkę my wypili?
Nie ma czym toastu wznieść
na chwałę Najświętszej Panienki.
Lalande de Pomerol.
1985.
To na Wielkanoc.
A na Boże Narodzenie…
trochę cięższe wino.
Château Margaux.
1990.
Dobry rocznik.
Niektórzy mówią,
że do mszy należy używać
Châteauneuf-du-Pape.
Że niby z papieskiej winnicy.
Ale to przesąd.
A na dzisiejszą okazję…
Ja nie wiem, ja już troszku…
Może jakieś weselsze winko…
Saint-Ser.
Z białych nie mam lepszego.
Taka piwniczka…
Taka piwniczka to jak
sezam ze skarbami.
A bo to są skarby.
A co ty myślisz, że Pan Jezus
w Kanie Galilejskiej
to wodę na jakiegoś sikacza
zamienił?
Na pewno na jakieś dobre
winko zamienił.
Inaczej nie chciałoby mu się
głowy zawracać.
O! I znalazł ja!
A wredne to takie!
To od tych kogutów,
co jej z Białorusi przysłali!
- Zrobi mnie wiedeńskie.
- Znaczy się wsadzane?
No.
- Do muzycznej szkoły chodziła?
- Chodziłam.
I śpiewu się uczyła!
Uczyłam.
A tańca to chyba tam nie było.
Nie było!
Czekaj! Komisarz dzwonił.
Złapali jednego bandytę.
No?
Ten.
Aha. Więc rozpoznajesz tego tutaj?
Że brał udział w napadzie na autobus?
Nie. Tego akurat nie rozpoznałam.
Rozpoznałam za to wszystkich
innych jako policjantów,
których już widziałam na komisariacie.
I co ty na to?
A skąd miałem panu wziąć
innych ludzi o 7 rano?
Poszli mnie stąd!
No i co? Przyznajesz się?
Nie.
- Lepiej ty się przyznaj.
- Dla kogo niby lepiej?
Chyba że dla pana lepiej!
Dla mnie?! Ja i tak wiem,
że to ty.
Dla ciebie lepiej!
Przyznaję się, że już nigdy więcej
nie pójdę do spowiedzi!
No i co?! Świadek się panu zesrał!
Co ty, job twoja mać, będziesz podważał
moje metody śledcze?!
- Co ja panu zrobiłem?!
- Dosyć żartów!
Albo powiesz, gdzie jest Gruzin,
albo pójdziesz siedzieć!
A ty wiesz, jaki u nas jest areszt.
To nora pełna szczurów.
Nie trzymałbym tam nawet
beczki z kiszoną kapustą.
A skąd mam niby wiedzieć,
gdzie jest Gruzin?!
- Nie znam żadnego Gruzina!
- To się dowiesz!
Daję ci na to dzień czasu.
Nie mówi się: „dzień czasu”.
A u nas się mówi.
Mówi się „Idź kupić bułkę chleba”?
No. I to jest to samo.
Czego!?
Czego?
Chcę, żebyście oddali mi
moje pieniądze!
- Jakie pieniądze?!
- Moje pieniądze!
Czego ode mnie chce?
Toż na komendzie nie rozpoznała!
Rozpoznała, rozpoznała!
Tylko nikomu
nic nie powiedziała!
Bo jak policja was zamknie,
to moje pieniądze przepadną.
Jak wy mi oddacie
moje pieniądze,
to nikomu nic nie powiem.
- Poszła! Nie mam twoich pieniędzy!
- Nie ma?!
Weź od Gruzina!
- A jak nie, to pójdę na policję!
- Dobrze, dobrze, tylko zamknij się.
- Kiedy?!
- Później.
- Kiedy później?
- Jutro.
Jedz, dziecko, jedz.
Wiem, że ty niezwyczajna,
ale to nasze polskie jedzenie.
Jak Polska długa i szeroka,
ludzie tylko to jedzą.
Kwaśne mleko z kartofelkami
bardzo zdrowe…
po mszalnym winie.
Każde chrześcijańskie jedzenie
jest zdrowe.
A schabowy z kapustą
to co, niezdrowy?
Ludzie tera powariowali,
sami nie wiedzą, co dobre.
Tylko te hamburgery by jedli.
A u nas też jeden tam Mac Donald
chciał się pobudować,
ale ludzie nie dali.
A rada miejska uchwaliła,
że nie będą nam Żydy
kartofli na frytki
przerabiać.
Jak McDonald to Szkoci chyba.
A u nas też jest McDonald.
A nie mówiła?
A co?
A kto u bolszewików rządzi?
No chyba nie szkoty!
A kto w Rosji ma rządzić,
jak nie ruskie.
Ratajowa tak gada, bo nigdy
poza tę dziurę nie wyjeżdżała.
Nigdy?!
A do Białegostoku na odpust
to kto jeździ?!
Co roku jeździ!
A co dla mnie głupoty gada!?
Białystok to nie cały świat!
A co ty w tym świecie widzisz?
Bałagan! Moralność
na głowie postawiona!
My świata nie potrzebujem, Witek.
Już prędzej ten świat by nas
potrzebował.
Muszę się ciebie,
Przenajświętsza Panienko,
w delikatnej sprawie poradzić.
Kazał ja Choroszczukom za pokute
dach na parafii naprawić,
jak się w knajpie po pijanemu pobili.
Zima idzie, w kasie pusto,
a Choroszczuki dobre ludzie.
Zaraz się zgodzili za darmo.
Na Matki Bożej chwałę.
Ale teraz sobie tak myślę,
że może Tobie, Matko Boża,
byłoby milej,
żebym ja im jednak zapłacił.
No bo czy godzi się za pokutę
konkretną robotę zadawać?
- Długo jeszcze?
- Nie wiem. Tyle, ile trzeba.
- A ty co, na ryby nigdy nie chodził?
- W dupie mam ryby!
A znasz ty kawał o złotej rybce,
o Rusku, Niemcu i Polaku?
- Znam.
- A który znasz? Bo jest dużo.
Znam wszystkie. W każdym
Polak jest najmądrzejszy.
- Ciekawe, dlaczego.
- Nie wiem, dlaczego.
Widocznie tak jest.
Taka jest prawda.
Jest!
Jedź za nim!
Żeby on nas nie widział!
No co!?
Jedź!
Ja durny, no!
A ty też mogła mi przypomnieć,
żeby je benzyny nalał!
Czort!
Cześć.
Pij!
Galina, kiełbasy!
Nie dla picia ja przyjechał, Gruzin.
Policja węszy.
Za mnie się zabrali.
Jest jedna ruska, co zeznaje.
Komisarz powiedział,
że teraz to on już cię zamknie.
Kto mnie zamknie!?
Co ty głupoty gadasz?
Ty do roboty się szykuj!
Potrzebna nam kasa!
Nie mogę, Gruzin,
jak Boga kocham.
Moja kobita z brzuchem,
ja się żenię.
A poza tym niebezpiecznie tutaj.
A Ruska będzie zeznawać,
chyba że jej oddasz pieniądze.
Chyba że co?!
No chce pieniądze,
które jej zabrałeś!
…..
A dlaczego jemu jest tu niedobrze?
Dlaczego chce wyjeżdżać?
Co on chce na świecie szukać?
Tak to już jest. Jak człowiek
czegoś nie wie,
to musi się sam dowiedzieć.
Witek jest młody, to go ciągnie
do rzeczy wielkich.
To źle?
Jakby Pan Bóg chciał, żeby człowiek
był wielki jak ta wieża,
to by go takiego stworzył.
A tak…
człowiek trochę większy
od pszczoły.
I tam swojego porządku
ma pilnować,
gdzie go może upilnować.
Czujesz, jak pachnie?
Tak. Dobra. U nas takiej nie ma.
Ja wiem. Ruskie ludzie gnuśne.
I robienia kiełbasy
nigdy nie chcieli nauczyć się.
A my, jak by my Boże Narodzenie
świętowali.
Bez własnej roboty szynki albo
kiełbasy…
Dar Boży trzeba szanować
i nie wolno go spaprać.
A on wyjedzie?
Naprawdę wyjedzie?
Jak to skomponuje?
Jak będzie chciał, to wyjedzie,
a jak nie będzie chciał, to nie.
Nie można mu kazać?
W naszym kraju ludzie
więcej posłuszni.
Po polsku mówi się
„Ludzie są bardziej posłuszne”.
Dziękuję.
Niech bierze, niech się częstuje
tą naszą polską kiełbasą.
„Wkusna”.
Bardzo dobra.
O Matko Boska!
A tobie co?
Wieczór kawalerski
spędzałem z kolegami.
Ładni mi koledzy.
I o co wam poszło?
A no mówili, żeś lafirynda.
I czego ty tak zaraz Sławek
o mnie stawał, co?
A czy od tego to mnie ubędzie?
A tak pokiereszowali ciebie.
No chodź, no połóż się.
Będziem się kurować.
Do wesela się zagoi!
Niech on mi nie wchodzi w oczy,
proszę księdza proboszcza!
Tylko daleko od siebie!
Żeby mnie do rękoczynów
tutaj nie doszło!
Zięcia mnie tuż przed ślubem straszy,
że do więzienia jego zamknie!
To co, ty już nie masz kogo
do więzienia zamykać!?
Musiał ja jego postraszyć!
Podejrzany jest!
Ja wiem, że on podejrzany,
on całe życie był podejrzany!
No i co z tego! A może ty jego chcesz
od ołtarza odstraszyć, co?
A moją córkę panienką z dzieciakiem
przy piersi zrobić, tak?!?
Mogę jego i po ślubie zamknąć!
No czego ty uparł się?!
No chcesz, żeby ludzie
w mieście mówili,
że burmistrz córkę za mąż
- za jakiegoś kryminalistę wydał!?
- A może on i kryminalista?!
No i co z tego?!
A ty wiesz, ile kobiet przypada
na jednego chłopa w naszym mieście?
Półtora! Ja mam statystyczne dane!
Półtora!
- A u mnie jeszcze dwie córki na wydaniu.
- Możesz je poświęcić Bogu.
Siostra Klara i siostra Marta
starszawe już są.
Pomoc im by się przydała.
Raz dwa je weźmiem na zakonnice.
No!
Oj, księże proboszczu!
One się tak nadają na zakonnice,
jak ten do baletu!
To co ja mogę wam rozsądzić?
Żeby on mojego chłopaka
w spokoju zostawił!
Nie o niego mi chodzi!
Ruskich ścigam!
Do tej pory ty ich nie ścigał!
A zresztą oni tylko swoich rabują!
Tak!?
A radiowoza to kto mnie zestrzelił?!
Radiowoza to ja tobie nowego kupię,
zamiast tego grata!
Zaraz po wyborach
tobie kupię!
- Tak?
- Tak!
- A jak ciebie nie wybiorą?
- No jak to: nie wybiorą?
No proszę księdza.
No, a kogo mają wybrać, no?
Ja przecie dopiero
jedną kadencję był.
Tę sprawę zostawmy otwartą.
Do wyboru jeszcze 2 miesiące.
A na razie ja innego kandydata
nie mam.
No właśnie! A rada miejska
ma właśnie księdzu proboszczowi
Order Świętego Michała nadać.
Ty mnie orderami tutaj
dupy nie zawracaj!
Co to, jaki pajac jestem!?
Żeby mnie sutannę orderami oblepiać?
Tu problem jest inny!
I żaden go z was nie widzi!
Jeżeli w naszym mieście
jeden obcy drugiemu obcemu
wyrządza zło.
To jest nasza sprawa czy nie?
Do tej pory my się nie mieszali,
bo i oni tego nie chcieli.
Ale zło to jest zło.
Mimo że my nie cierpim,
nasz dom się od niego psuje.
Bo to jest zaraza!
I dlatego ty, Heniu, powinieneś tych
bandytów wszystkich wyłapać i przegonić.
A jak już wyłapiesz,
to ja już z nimi porozmawiam
w tym twoim więzieniu.
O, widzisz?
Przechytrzył ja Wasylisę!
To nie chowaj się!
Widzę ją!
Niech przyjdzie,
siądzie na chwilę!
Przepraszam.
A czego ty przepraszasz?
Przecież ja cię tu widzę co rano.
- Witek mówił, że kościół, to nie wypada.
- Jak nie wypada?!
Jak sobie tańczy i śpiewa, to znaczy,
że się raduje.
Pana Boga chwali.
- Dobrze się u nas czuje.
- Tak, czuję się u was dobrze.
Jak dobrze, to może
by dłużej została?
Jak by chciała…?
No bo...
jak w Pana Boga wierzy…
Krzyżyk nosi…
A Pan Bóg jest miłością, wiadomo.
O, Witek!
A nie zapomnij pojechać
do Śliwiaka po „pagiery”.
Kończą się, a ludzie
strasznie grzeszne.
Dobra, dobra, pojadę!
- Przyłapał cię! Mówiłem?
- Ty nic nie wiesz, co innego mówiłeś!
Jaka mądra!
A wiesz ty, kto był największym
matematykiem na świecie?
Nie wiem.
Radziecki uczony, Pietia Goras.
Wasyl!
- Szczęść Boże, Wasyl.
- Szczęść Boże.
Ty mnie powiedz, jak by ja tak nagle
chciał prawosławną z katolikiem ożenić,
długo by na dyspensę u was
musiał czekać?
Dyspensę?
- U nas chyba by ze trzy niedziele.
- Co?! 3 tygodnie?! Ty oczadział?!
Ot, ekumenis mi wielki.
Ja i by w ciągu 3 dni
to wszystko załatwił.
No to załatw!
A ja im ślub w cerkwi dam.
Oj, chytry ty, Wasyl.
U ciebie w cerkwi?
Od roku remontu nie możesz skończyć!
Na tacę mało bierze?
Czy inne głupoty w głowie?
- Fajna muzyka, nie?
- Nie!
Każdy może taką pisać!
- Chcesz piwo?
- Co?
- Piwo chcesz?
- Nie!
- Jest pan Śliwiak?
- Co?
- Pan Śliwiak jest?
- Tak!
To pani powie, że tu czekam.
Znalazłaś mnie!
Patrz, to jest Witek.
- A to Tania!
- A ty jak?
Witek!
- Strasznie ściemniają z tą muzyką.
- Klasa muzyczka!
Poznałyśmy się w autokarze.
Ona nie miała pieniędzy.
Siedziałyśmy obok siebie.
Panie Śliwiak!
Ksiądz proboszcz potrzebuje
„pagiery”!
No i dzięki Bogu!
To już ostatnia partia będzie.
Powiedz księdzu, że rano przyślę.
Z rana to on spowiada,
kazał przywieźć.
Jak kazał, to kazał.
Zaraz z magazynu przyniosę.
Matko Boska, toż ksiądz proboszcz
mi życie uratował z tymi „pagierami”.
Nabrał ja ich do hurtowni jak głupi!
A ostrzegali mnie,
że jak komórkowe wejdą,
to „pagiery” nie pójdą!
I tak było!
Żeby nie pomysł księdza proboszcza,
to ja by popłynął…!
Poczekaj!
- Widzę, że już się przestawiłaś.
- Nie, to przyjaciel!
- Kto?
- Przyjaciel!
- Czyli miłość?
- Nie! Mieszkam u niego!
- Co?
- Mieszkam!
To też dziwka, tylko za darmo.
To nudne.
Ja lubię, jak jest zabawnie.
- Halo?!
- Pan komisarz?
Tu Witek!
Dzwonię z Panderozy!
Jest tutaj ta druga Ruska,
co była świadkiem napadu!
Blondynka…
gładko zaczesana do góry…
czarna kamizelka…
czerwona spódniczka…
duży dekolt…
Co?!
Toż siódma, gdzie ja będę tera
jechał po nocy!
Jutro przyjadę! Ona tam na pewno
codziennie siedzi.
Jak? Tania? Tanie bo takie imię,
czy tania, bo mało bierze?
Henryk, no co ty?
Co ty masz ze sprawy
z jakimiś kurwami, co?
A co, ty nie wiesz?
Policjant, kurwa i złodziej
na jednym jadą wozie.
Są! Ostatni tuzin, dzięki Bogu.
Dobranoc.
A całowałaś się ze mną
w samochodzie!
No i co?
Wiesz, jaki jest najmądrzejszy
filozof na świecie?
To polski uczony Głuptasiński!
A wiesz, kto wynalazł
elektryczną maszynkę do golenia?
Rosyjski uczony, Łomonosow!
Na śmietniku ambasady amerykańskiej.
Dobra kurka, dobra…
No, Wasylisa…
Idź pokaż, gdzie jajeczko?
No idź, pokaż…
Gdzie jajko schowała?
To głupie.
Siedzę tu i czekam
nie wiadomo na co.
Policja nigdy nie złapie Gruzina,
a jak nawet złapie,
to i tak nikt nie odda mi
moich pieniędzy.
- A ja to nikomu niepotrzebna.
- A księdzu proboszczowi?
Przecież masz śpiewać
Ave Maria!
Zaśpiewa ktoś inny.
Ale ja już zacząłem pisać pod ciebie!
Tam są partie, których siostra Marta
nie wyśpiewa.
- Ja jestem tobie potrzebna?
- No oczywiście!
Ja tutaj tworzę i do tego
jesteś mi potrzebna!
Tylko do tego?
- „Zdrastwuj”, Natasza.
- No „zdrastwuj”. Niech będzie Natasza.
Pokazuję ci to, zanim zaproponujesz mi
coś takiego,
za co będę musiał cię zamknąć.
Po co mi to pokazujesz?
Żeby udowodnić ci
moją dobrą wolę.
I chcesz, żebym ja tobie
okazała dobrą wolę?
No problem. Don’t worry.
Mam dobre serce.
Zbychu!
Daj no klucz od biura!
Przesłuchać ją muszę.
Masz.
Co ja widzę! Pan zatrudnia
ruskie kurwy!
Człowieku, licz się ze słowami!
Żadnych kurew tu nie zatrudniam.
- A na pewno już nie ruskie.
- A tamta?
A co!? Ona ma na czole
napisane, że kurwa?
Idź stąd, idź!
Po pierwsze:
jak zatrudniasz
ruskie kurwy,
musisz wynająć ruską ochronę.
500 dolarów co niedziela.
Tyle, ile nam się uczciwie należy.
Gdzie ona jest?
Daj spokój!
Właśnie ją przesłuchuje policja.
Znasz mnie?
- Pierwszy raz mnie widzisz?
- Pierwszy.
Pisz.
Zeznanie świadka:
Siemiona Zacharewicza Lieszyna
widzę po raz pierwszy.
Podpisz.
Masz swojego świadka.
Jeszcze cię dopadnę, Gruzin.
Nic na mnie nie masz.
Zamkniesz mnie,
to natychmiast wypuścisz.
A to za to, że dajesz
i nie bierzesz pieniędzy.
Co ja ci mówiłem, co?
Co ja ci mówiłem!?
Gruzina miałeś mi wystawić, tak?
Pójdziesz teraz do tej ruskiej
i powiesz,
że Gruzin odda jej pieniądze
w Panderozie.
- Jasne?!
- Pojadę zaraz!
No! I żeby ci dwa razy
tego nie powtarzał!
Bo wesela nie doczekasz!
Pamiętaj!
Czego?!
Gruzin będzie w Panderozie
i będzie miał pieniądze!
Tyle miałem powiedzieć.
No chyba nie dla mnie!?
No pewnie, że nie dla ciebie,
tylko dla tej ruskiej!
- Czep się!
- Wypad… mi stąd!
No już!
Gruzin! Pamiętasz mnie?
Gdzie moje pieniądze?!
- Jakie pieniądze?!
- Moje!
Nie ma pieniędzy.
Teraz piję.
Pijesz?! Za moją krwawicę pijesz!
Stój, kurwa, co robisz!?
Zostaw!
Witek, dzwoń na policję!
Wszystko im powiem!
- Nawet, jeśli pieniądze przepadną!
- Stój!
- Ale ty zgnijesz w pierdlu!
- Ile ich tam miałaś?
- Dwieście dolarów!
- Dobra! Oddam ci je.
- Kiedy?
- Tam, w samochodzie.
No to przynieś!
Nie, pójdę z nim,
a ty pilnuj tego drugiego.
Idź! Naprzód!
Gdzie samochód?
No idź!
Wstawaj pijana świnio i idź!
Posłuchaj tylko!
Nie mam żadnych pieniędzy!
A jeśli jeszcze raz powiesz,
że pójdziesz na policję,
to cię, kurwo, wypatroszę.
A jak nie ja, to moi kumple.
A jak nie ciebie, to twoją rodzinę.
Rozumiesz, suko?
Gruzin!
Puść ją!
Rzuć nóż!
A ty uciekaj!
Co?!
Nic nie zrobiłem!
Stój, mówię!
Czy ty rozumiesz, czy nie?!
No co ty?!
Chciałeś mnie zabić!
Oddawaj pieniądze!
A teraz wynocha stąd!
Won z mojego miasta, rozumiesz!
No! Wynocha!
I co mnie robić, Matko Boża?
Tobie łatwo,
Ty samym miłosierdziem jesteś.
A ja człowiekiem jestem.
Chociaż i kapłanem.
U nas ludziom w głowach
się poprzewracało od tego,
że Ty królową Polski jesteś.
Bo ty za dobra jesteś.
My uczym od małego,
co dobre, a co złe.
Siostra Klara, siostra Marta
na katechezie gardła zdzierają.
„Kochaj bliźniego.
Szanuj drugiego człowieka”. I co?
Wystarczy, że kto z innej wioski,
a już się nienawidzą.
Proszę cię, Matko Boża,
pomóż mi
wrodzoną łagodność przezwyciężyć.
Bo jeżeli ja nie będę surowy,
to oni tu całkiem pobłądzą.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Amen.
Ty wiesz, Henryk,
po co ja cię tu wezwał?
Naszywki ty zdejmuj.
Do człowieka strzelał. Zabić mógł.
Do ruskiego bandyty!
W obronie własnej!
Kto do ludzi strzelał,
u mnie komendantem być nie może.
- Zdejmuj ty naszywki.
- Co ksiądz, co ksiądz!?
Naszywki to mnie może
komendant wojewódzki,
- a on nagrodę mnie dał!
- Ja tu komendant!
Bo ja całą odpowiedzialność biorę.
Ty, Henryk, dobrze wiesz:
Pan Bóg, potem ja.
I dlatego ciężką pokutę
muszę tobie zadać.
A co może? Miał się dać zabić?
Może i miał.
Ja nie wiem, Henryk.
Co się stało?
Źle śpiewałam?
Dobrze?
No powiedz coś!
To moja muzyka…
a jak ją usłyszał...
to jakby nie moja.
Twoja, twoja.
Bardzo piękna muzyka.
Masz.
- Komisarz kazał oddać.
- Moje pieniądze?!
To ty już teraz wyjedziesz?
No pewnie, że wyjadę.
Mogłabyś zostać.
Dlaczego?
No… zaraz zacząłbym dla ciebie
coś nowego pisać.
A ty byś zaśpiewała.
Tylko dlatego?
- Tylko dlatego?
- No nie tylko dlatego!
A dlaczego?
Witek… Człowiek,
który pisze taką muzykę…
nie może być taki głupi,
że nie może powiedzieć dwóch słów.
Faktycznie, do muzyki
nie jestem głupi,
ale w życiu to… nie takie łatwe.
A ty zagraj.
- Co?
- Co chcesz mi powiedzieć.
- Stało się co, Witek?
- Stało się.
Przyszedłem prosić, żeby i mnie
ksiądz ślub dał.
Wszelki Duch pana Boga chwali!
A jak to się stało?
Jeszcze się ksiądz pyta!
Najpierw to ja chciał normalnie,
jak chłopak z dziewczyną…
ten… tego…
to ksiądz chwili spokoju nie dał,
tylko przyłaził pilnować,
jak ten… nie wiem…
pies ogrodnika, no!
Jak człowiek już tak czeka, czeka,
to nie może się wstrzymać, nie?!
- Musi się zakochać!
- Zakochać się czy pokochać?
Na razie zakochać.
Pokochać przyjdzie z czasem.
Może i tak, ale ty Witek
lepiej się zastanów,
bo to my tyle lat z rusyfikacją
walczyli, tyle pokoleń,
- żeby ty teraz z ruską żenił się?
- Co ja poradzę?! Księdza wina!
Zresztą… czasy są inne.
Ty mi czasami tu
głowy nie zawracaj!
Czasy są zawsze inne!
A jakby takie same!
To co?
Razem macie zamiar wyjechać?
To jest drugi problem.
Ona nie chce stąd wyjeżdżać.
Dała warunek.
To co?
Możem zostać?
Tutaj jest twój dom, Witek.
Tutaj jest twój dom.