Jedynka, ognia.
Cztery, cztery, pięć.
Dwójka, ognia.
Pięć, cztery, pięć.
Trójka, ognia.
Jak on się nazywa?
- Cielęcki.
- Cielęcki Marian.
Nomen omen.
Czarna owca. Cielęcki.
Zakała szkoły oficerskiej.
Trzeba go oblać, nie ma rady.
Ale po co zaraz oblewać?
Lepiej dać mu szansę.
Jeden oblany student
zepsuje nam statystykę.
A oficerów potrzeba.
Komisariaty w całym kraju czekają.
A kto go w ogóle do szkoły przyjął?
Naprawdę? A to nie wiedziałem.
- To co innego.
- Wyślijcie go na jakieś zadupie.
- Królowy Most.
- A gdzie to jest?
Tutaj.
Cholera...
W Imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Od razu przystąpię do sprawy,
Przenajświętsza Panienko.
Bo wiesz, że temperament nie pozwoli mi
do końca modlitwy doczekać.
Obcy ludzie do nas przyjeżdżają.
Jakieś takie złe przeczucie
mnie ogarnia,
że nic dobrego nie przyniosą.
I że będzie coś się takiego działo,
że to się wszystko zmieni.
I ten Królowy Most się zmieni,
wszystko u nas się zmieni.
A jak już się zmienia,
to rzadziej na lepsze,
a częściej na gorsze.
W dodatku ja dziś na drodze
trzy orły na niebie
krążące nad okolicą zobaczyłem.
Są ponoć zapowiedzią nieszczęścia.
W pamiętnikach Paska czytałem,
że też trzy orły na niebie
nad obozem tureckim pokazały się.
Więc albo one, Przenajświętsza Panienko,
królowi Janowi Sobieskiemu
zwycięstwo przepowiadały,
albo Turkom klęskę.
Więc jak to z nami będzie?
My w tym wypadku
husarią jesteśmy czy może też Turkami?
Pełne zadupie.
Full prowincji zero życia.
Nic tylko lasy i pola.
- Jeden koszmar.
- A co ma być? Riviera?
Cisza, spokój i o to chodzi.
Ja bym, kurde, zwariował.
Nie, koleś, to nie dla mnie.
Jestem człowiek miasta. Homo urbanus.
Żadne pofajdane zadupie.
Dla mnie urlop to plaża,
gazetka, zimne piwko.
I te dupy w kostiumach bez biustonoszy.
Ty, możesz się w końcu zamknąć?
O dupach bez biustonosza
będzie mi tu pierdolił.
Nie jesteś na wczasach. Co tu kogo
obchodzą dupy bez biustonosza?
A co ty podsłuchujesz?
Salon, taras, na górze dwie sypialnie.
Kuchnia, jadalnia.
Cholera, niezłe gniazdko.
Ja z mojej pensji
to się takiego do emerytury nie dorobię.
Zbrodnia popłaca, można powiedzieć.
Tutaj masz wszystko.
Dowód osobisty, prawo jazdy,
karty kredytowe.
Kluczyki do samochodów, pieniądze.
Wszystko na nazwisko Jerzy Bocian.
Pokwituj.
Jerzy Bocian.
Ale ci nazwisko wybrali.
Będziesz im tu dzieci przynosił
na tym zadupiu.
Halo?
Kto?
Czego się drzesz? Słyszę.
A czego oni chcą o tej porze?
To dziewiąta. Noc święta.
Dobra, idę.
No i co tam stało się?
Jerzy Bocian, prawdziwe nazwisko
Józef Czapla,
bardziej znany pod pseudonimem „Żuraw”,
od dziś zamieszkuje na naszym terenie.
No i co z tego, że pomieszkuje? Może mam
mu jeszcze zameldowanie załatwić?
To świadek koronny
w procesie mafii z Milanówka.
Proces się skończył.
Dzięki jego zeznaniom
szefowie mafii dostali po 10 lat.
Ale już się odwołali, kto wie,
czy za chwilę nie wyjdą.
A w ramach programu ochrony świadków
zmieniamy mu wygląd, tożsamość i adres.
Nie muszę przypominać, że lepiej
się tą wiedzą z nikim nie dzielić.
Mało to ja mam własnej roboty?
Żeby jeszcze jakiegoś waszego
bocianka na oku trzymać?
Wiecie co? Ten wasz Bocian
to on mnie lata. Bardzo nisko mnie lata.
Sami go sobie na oku trzymajcie.
Po raz ostatni mówię!
Więcej nie będę słuchał tych bzdur!
Własną dupą pan za niego odpowiada.
A tu, w tej teczce, ma pan rozkazy.
Waldek, idziesz wreszcie czy nie?
Późno już.
Oliwka, błagam cię, oddzwoń do mnie,
zaraz jak odsłuchasz tę wiadomość.
Na ten numer.
To jest bezpieczny numer,
możesz dzwonić swobodnie.
Zadzwoń, Oliwka!
Bo ja tu normalnie świruję.
Co się z tobą dzieje?
Słyszysz?
Mnie dopiero wczoraj wypuścili,
ledwie zdążyłem się urządzić.
No.
Jestem za granicą.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
- Szybkość mi zmierzyliście?
- Jasne, że zmierzyliśmy.
Każdemu mierzymy, to księdzu
proboszczowi mielibyśmy nie zmierzyć?
Aż 75 na godzinę ja jechałem?
Przepisy przekroczyłem.
Tu wolno tylko 60.
Nie ma sprawy, proszę księdza proboszcza,
przymkniemy oko.
To, że tym przymkniesz oko,
to się spodziewam, ale nie o to mi chodzi.
Ten grat tyle wyciąga?
Chyba że zesrańce mi damkę
na kolarzówkę podmienili.
Nic nie podmienili.
To nasz aparat trochę przesadza.
Tak mniej więcej
50 na godzinę każdemu dodaje.
Trzeba mi było od razu tak mówić.
Przyjdziesz do spowiedzi,
to inaczej pogadamy.
Pani Struzikowa, pani znowu detonuje.
Pani powtarza po mnie.
Nie, nie. Pani pozwoli.
Z przepony, tu. Czuje pani?
Na przeponie. Proszę.
O, to. Dziękuję.
Przepraszam.
Dzień dobry.
Pan kierowca to znaku
ograniczenia prędkości nie widział?
Widziałem, ale ja nie przekroczyłem
60 na godzinę.
Równo 120 aparat wykazał.
Dokumenty, kartę wozu,
prawo jazdy, dowód osobisty.
Ale to niemożliwe.
Ja naprawdę patrzyłem na licznik.
Jechałem 60,
może coś z tym aparatem nie w porządku.
Aparacik jest jak w najlepszym porządku.
A może pana licznik źle wskazuje?
Bo w takim wypadku musielibyśmy
zatrzymać nie tylko pana,
ale i samochód. Jako niesprawny
i nienadający się do użytku.
Może rzeczywiście się zagapiłem.
Nie spojrzałem na licznik.
- Pan żonaty?
- Tak.
Żona w bibliotece pracuje.
W takim razie
odstąpimy od wymierzenia kary.
Skoro pan żonaty,
życie już pana ukarało. Jedź pan.
Stąd.
Przepraszam bardzo.
Którędy na komisariat?
Dziękuję bardzo.
Aspirant Marian Cielęcki melduje się.
Mam do was przydział.
Panie komendancie, pan pozwoli.
Aspirant Marian Cielęcki.
Mam przydział do was.
Przysłali?
Posiłki przysłali.
Ile się naprosiłem, ile pism wysłałem.
Z nieba mi spadasz!
No, posiłki przysłali.
Prawo karne dostateczny minus.
Trygonometria dostateczny minus.
Wychowanie fizyczne dostateczny minus.
Strzelanie dostateczny minus.
Musztra dostateczny minus.
Daktyloskopia dostateczny plus.
- To może Polesiuka zastąpisz?
- Tak jest.
U nas służba nie można powiedzieć,
żeby ciężka była.
Ludzie spokojni, bogobojni.
Katolicy i prawosławni.
Choć ja, jako katolik z dziada pradziada,
mniejsze mam
dla urzędu bizantyjskiego tolerancje.
Tak że nie kradną, nie biją się.
Żony bliźniego swego nie pożądają.
No bo i nie ma kogo.
Co nie znaczy, że do roboty nic nie ma.
I można się byczyć.
No i co ty, Polesiuk, dowiedział się?
Że więcej za daktyloskopa
robić nie będziesz?
To zbieraj się.
Pójdziemy tobie kwaterę załatwić.
Trzeba, żebyś wiedział,
że to my utrzymujemy tu porządek.
W gruncie rzeczy policja tu rządzi.
Burmistrz chociaż
na trzecią kadencję wybrany,
charakter chwiejny, rozlazły ma.
Na szczęście ja jako komendant wiem,
jak do ludzi trafić, i posłuch mam.
Dzięki temu wszystko się jako tako trzyma.
- Dzień dobry.
Lokatora pani przywiozłem.
Pokoik jaki wolny jest?
Znajdzie się, do wyboru, do koloru.
Oba są wolne.
Komendant wie, że u mnie
żadnych lokatorów nie ma.
Zootechnik, co był w zeszłym roku,
to przed zimą wyjechał.
- Na długo ten pokój?
- Musi tak.
To nasz nowy policjant.
Z centrali przysłali.
Od razu po szkole do mnie przysłali.
Do terminu. Terminator.
- Przedstaw się pani.
- Aspirant Marian Cielęcki.
- Miło mi.
- Mnie również.
Pani mi naleje setkę
i małe jasne na popitkę.
Pan komendant, prawda?
Ja chyba nie muszę się przedstawiać?
A pan po tym
nie wsiądzie do samochodu, co?
Zobaczę, piechotą
raczej nie będę szedł po pijaku.
No!
Co mi pan zrobi? Wsadzi do więzienia?
Wisi mnie to bardzo niskim kalafiorem.
Ja już siedzę w więzieniu.
A ty czego tu jeszcze stoisz, co?!
Poszedł na górę rozpakowywać się!
Jutro na siódmą do roboty!
Dobry.
Czy zdaje pan sobie sprawę,
z jaką prędkością pan jechał?
Ciekawe.
- Dwieście dwadzieścia km/h.
- Niezły wynik.
Nie wiedziałem, że ta fura tyle ciągnie.
Będę musiał obejrzeć pana dokumenty.
- Prawo jazdy.
- Nie mam, kochany.
Dopiero będę zdawał na prawko.
Egzamin mam za dwa tygodnie.
Trochę ćwiczę.
- Co tam, Zbysiu?
- Chodź tu. Facet prawa jazdy nie ma.
Rejestracyjny dowód.
W domu zostawiłem,
żeby po pijaku nie zgubić.
A ten samochód to w ogóle pana?
Jaki numer rejestracyjny ma?
- Zabij, nie wiem.
- Numeru własnego samochodu nie pamięta?
A co ja do niego dzwonię?
Wysiadać i ręce na maskę!
Człowieku, bądź rozsądny.
Jak ja wysiądę?
Ja się ledwo trzymam na nogach.
- Kierownicy nie mogę puścić.
- Wysiadasz czy mam ci pomóc?
Ręce opadają.
Kochaniutki, stop.
Stówką po terenie zabudowanym?
Góra 50 jechałem, jak Boga kocham.
Boga kochasz? A niewinne dzieci
na niebezpieczeństwo narażasz.
Panie komendancie, patrol.
- Tak, słucham.
- Jan Maj.
Trzydzieści jeden lat. Inżynier geodeta.
- Stan cywilny wolny.
- Dobra, dawać go tutaj.
Tak jest, samochód odholować.
Luśka?
Obiad gotuj i przynieś na posterunek.
No.
Szybciej, bo obiad wystygnie.
A ty czego gapisz się?
Nie ma co ślepiów wytrzeszczać.
Nie dla psa kiełbasa.
- Dzień dobry.
Obiad panu przyniosłam.
Sama ugotowałam.
Pieczeń cielęca z kluseczkami.
I zupa jarzynowa.
Dobrze u was karmią w więzieniu.
Proszę.
Dowiedziałam się od ojca,
że znowu jakiegoś kierowcę zamknęli.
Akurat gotowałam obiad, to przyniosłam.
- To pani ojciec jest policjantem?
- Nie, komendantem.
Tutaj bardzo surowy
dla piratów drogowych.
Na kilka lat potrafi zamknąć.
I praktycznie dlatego
u nas wypadków nie ma.
- Jezus Maria, na parę lat?
- Ja tego nie pochwalam.
Sama lubię szybką jazdę.
Niech pani porozmawia z ojcem,
ja naprawdę nie jestem piratem,
ja w życiu mandatu nie zapłaciłem.
Ale mówiłam panu, ja tutaj nic nie mogę.
Tyle tylko, że żal mi się pana zrobiło.
Taki sympatyczny człowiek.
Szkoda pana na więzienie.
Bardzo panią proszę, narzeczona
na mnie czeka, co ja jej powiem?
Jak ja się wytłumaczę?
Pierścionek wiozę.
Ona u rodziców na wsi czeka.
Ja miałem się dziś oświadczać.
No i co? Podoba się?
Podoba się. No i co z tego? Zajęty.
Jak to zajęty?
- Sprawdziłem w dowodzie, że kawaler.
- Kawaler. A na zaręczyny jechał.
Jeszcze pierścionek w kieszeni ma.
No!
Ty do domu dzieciakiem zajmować się.
Wy niedojdy!
- Kogo wy zamykacie?
- Co znowu nie pasuje? Przecież kawaler.
Ale na zaręczyny jedzie.
Pierścionek w kieszeni miał.
- Tego chyba w dokumentach nie ma.
- Trzeba było spytać, do kogo jedzie.
A nie córkę mi na pośmiewisko wystawiać.
Klucze mi daj!
Czego on tak się wścieka?
Córkę stary chce za mąż wydać.
W poborowym wieku dziewczyna.
Miała za mąż w Białymstoku wychodzić,
a tu nagle wraca do domu z dzieckiem.
Teraz trzeba drugiego zięcia szukać.
A po co szukać? Mało tu chłopów?
Choćby i u nas na komisariacie.
My tu wszyscy z Królowego Mostu
nie nadajemy się dla księżniczki.
Łapiemy tych kierowców
i co lepszych do więzienia.
A córka komendanta im obiadki przynosi.
Nie rozumiem.
Oj, Marian, może skończyłeś
szkołę oficerską,
ale rozumu ci od tego nie przybyło.
Jakbyś tak tydzień
w więzieniu posiedział,
a ona by ci tak codziennie
pyszny obiadek przynosiła, to co?
- Nie zakochałbyś się?
- Ja i bez tego bym się zakochał.
Panie ogniomistrzu!
Pan zejdzie, ja pana proszę!
Jest tam kto?
Jak pan tylko zejdzie,
ja dam kogo na posterunek.
Nie łżyj, Tomaszu!
Mnie nie oszukasz!
Jak Boga kocham, panie ogniomistrzu!
Jest tam kto?!
No i co?
- Z godzinę jak tam siedzi.
- Tata!
- Tato, to ja, Heniek! Proszę cię, złaź!
- Nie zejdę!
Jest tam kto?!
Cały czas pilnujemy!
Nie kłam!
Tu nikogo nie ma!
Teraz mamy inne sposoby!
Mamy łączność, czujniki, monitoring.
- Teraz inne czasy są!
- Tato!
Przecież ty 20 lat na emeryturze,
co ciebie to obchodzi?
- Mówię tobie, złaź!
- Zamknij się, Henryk!
Bo jak zejdę, to dam pasem!
Niech tata da, tylko złazi!
- Dzień dobry. Co, znowu?
- Znowu.
Dzięki Bogu, że pani przyjechała.
Góra!
Migiem jego na dół.
Oj Halinka, Halinka.
Żeby ja tak pięć lat młodszy był.
Już dobrze.
Co ja tobie mówiłem?
Jak ty go pilnowałaś?
Znowu wlazł na wieżę,
wstyd na całą okolicę.
Jak go miałam pilnować?
Po mąkę posłałam.
Nie kłóćcie się.
Lepiej ją... i będzie zgoda.
Ja to z Anusią zawsze na zgodę.
I kłótni nie było.
Gdzie mąka?!
- Miałam knedle lepić ze śliwkami.
- Dajcie mi święty spokój!
No, to proszę.
Dokumenty, kluczyki,
jest pan wolny i może pan jechać.
- Naprawdę? Mogę?
- Przecież mówię. Jest pan wolny.
- A, chwileczkę.
- Tak?
- Obiad panu smakował?
- Bardzo.
Bardzo dobrze u was karmią.
Ja zawsze mówiłem, że na prowincji
jedzenie jest dużo lepsze.
W Warszawie, proszę pana, trują.
To siedział pan już w kiciu w Warszawie?
Nie, oczywiście, że nie.
Mówię o restauracjach.
Co tu robić? W takie piękne
letnie popołudnie w takiej dziurze?
Tylko nie w dziurze, dobrze?
U nas klimat najzdrowszy
w całym białostockim województwie.
A sportowi lekarze to badania robili,
jak szukali miejsca
na obóz treningowy dla Jagielloni.
Założyli wam ten obóz?
Nie założyli,
bo ich ksiądz przepędził.
I zaraz Jagiellonia spadła
do trzeciej ligi.
Szkoda. Może nie byłoby tak nudno.
I dla mnie piwo.
Jak pan chce się napić,
niech siądzie przy stoliku.
Przy stoliku nie będę
pani widział, królowo.
Zresztą i tak bym nie dała.
Nietrzeźwym alkoholu nie podajemy.
W takim razie poproszę
o dwie butelki wina na wynos.
Na wynos to co innego.
Czerwonego czy białego?
Jedną czerwonego, drugą białego.
Patriotą jestem.
Przepraszam, mogłyby
mnie panie popchnąć?
Jak jedziesz, baranie ty?!
Stój!
Do więzienia?
Ledwo wyszedł, już narozrabiał.
Pirat drogowy
zawsze zostanie drogowym piratem.
Trzeba mu prawo jazdy
dożywotnio zabrać.
Przecież to nie moja wina.
To tamten na mnie wpadł.
No właśnie.
Na jezdni trzeba uważać.
Mieć oczy szeroko otwarte.
Obowiązuje zasada
ograniczonego zaufania.
Tamten był kompletnie pijany,
to on powinien uważać.
Błąd logiczny.
Jak miał uważać, skoro był pijany?
Ścichnie mi tam.
Żarówkę lepiej by ksiądz założył.
Na co? Od elektryki wino się psuje.
Niech Ratajowa
rydzyków marynowanych weźmie.
- Rydzyków wiele?
- Ze trzy słoiki wystarczy.
- Rydzyki ciężkostrawne są.
- A od kiedy to rydzyki ciężkostrawne?
Niech mnie Ratajowa nie prowokuje.
A czego tam szuka na dole?
Tańsze winko jakieś potrzebuję,
a te trzymam na dolnej półce.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
- Czego?
- Dom trzeba poświęcić.
Nowy właściciel się wprowadził,
błogosławieństwo jemu się należy.
Chodzi o to, żeby wziąć pieniądze, tak?
Odzywaj się do mnie z szacunkiem, synu.
Bo jestem twoim proboszczem,
a ty moim parafianinem.
I to ja przed Panem Bogiem
biorę za ciebie odpowiedzialność.
Co pijesz?
- Oślepnąć chcesz?
- Innego nie mieli.
Bo w miasteczku kupujesz.
Tu nie ma zbytu na dobre wina.
Haut- Médoc. Dobre i niedrogie.
Zasmakujesz, to polecę cię
mojemu dostawcy.
- Dla mnie?
- A dla kogo?
Na pierwszą wizytę
nie wypada przychodzić z pustymi rękami.
Tylko nie wypij od razu.
Poczekaj, aż wytrzeźwiejesz.
Bo bukiet stracisz.
- Jaki bukiet?
- Smaku innymi słowy nie poczujesz.
Tu masz Matkę Boską Ostrobramską,
żeby nad tobą czuwała.
Teraz przeżegnaj się.
Panie Boże, pobłogosław temu domowi.
I jego mieszkańcom.
Żeby ja ciebie w niedzielę
na mszy widział.
No!
Wszystkich wymiotło, panie komendancie.
Akcja jakaś?
A czego ty tu jeszcze sterczysz?
Toż czwartek!
- No czwartek.
- No czwartek, czwartek.
Dzień parzysty, godzina piętnasta.
W grafiku jak byk stoi. Próba chóru.
Goń, bo się spóźnisz.
Ale panie komendancie,
nie umiem śpiewać.
Co ty mi tu pieprzysz?
W chórze każdy umie śpiewać.
Po to właśnie są chóry.
Wystarczy tylko równo
gębą ruszać z innymi.
Ja na próbę chóru. Komendant kazał.
Tenor, bas, baryton?
- Tenor chyba.
- Do trzeciego rzędu.
Proszę bardzo.
Do widzenia.
- Nowy?
- Komendant przysłał.
- Pierwszy raz u nas w kościele?
- Tak.
No to drogę już zna, żebym ja jego
na mszy w niedzielę zobaczył.
- Kogo, proszę księdza?
- Jego, jego samego.
Co? Ludzkiej mowy nie rozumie, tak?
Nic dziwnego, że słabe oceny
na dyplomie ma,
jak mnie komendant mówił.
- Szczęść Boże.
- Ładnie śpiewasz.
- Wiem.
Słyszałem też, że dobrze gotujesz.
- A gdzie słyszałeś?
- Cały komisariat o tym trąbi.
Aleś trafił. To matka gotuje.
Ja tylko noszę.
A po co nosisz?
Tak bardzo chcesz wyjść za mąż?
No proszę, proszę.
Nie dość, że nie wstydzi się
obcej dziewczyny na ulicy zaczepić,
to jeszcze bezczelne pytania zadaje?
A ojciec mówi, że ten nowy
to jakaś kompletna dupa wołowa.
Bo jak chcesz,
to ja się mogę z tobą ożenić.
- Co mi zależy.
- Ty? Wybij to sobie z głowy.
Dziękuję, stary.
Dziękuję, nie spodziewałem się.
Delikatnie z nią.
Łagodnie, tysiąc razy ci powtarzam,
żeby świni nie stresować.
Mięsko łykowate będzie,
jak świni co chwilę nerwy
w postronki będą się skręcały.
Pan burmistrz kogoś przywiózł?
Niech będzie pochwalony.
Ledwo ja zdążyłem.
Nic nie szkodzi,
na szczęście mi się nigdzie nie spieszy.
- A cóż to za gości mamy?
- Z Rzymu, proszę księdza proboszcza.
Dlatego ja audiencję u księdza prosiłem.
To z Rzymu aż?
Co tydzień chodzę do bazyliki,
to dla mnie
najważniejsza rzecz w Rzymie.
Tylko dlatego zdecydowałam
się tam zamieszkać,
żeby na grób do Ojca Świętego chodzić.
- I po polsku nauczyła się.
- Przecież ja Polka.
Narzeczony Włoch,
ale trochę po polsku mówi.
Z Włoch?
Wygląda jakby z Abisynii był.
Skąd ksiądz wie?
Mój dziadek pochodzi z Abisynii.
Biznesmen, co u nas chce inwestować,
naszym regionem ciekawi się.
A jaki biznes można u nas prowadzić?
Ropy nie ma, węgla nie ma,
a i ludzie też nieprzesadnie robotne.
Francisco Masselli. Sieć sklepów.
Już w pięciu miastach
otworzyliśmy supermarkety.
Ale czy nam
ten supermarket potrzebny, Mietek?
Warzywa mamy swoje,
mleko, ser kupujemy na wiosce.
Chleb Turbiło piecze i ciemny, i pszenny.
To na co nam ten supermarket?
Ale to jest wielka wygoda.
Nie dość, że wszystko
jest pod jednym dachem,
to na pewno taniej.
I zakupy można zrobić
o każdej porze.
I w dzień powszedni, i święto.
Od ósmej do dziesiątej.
- W święta też otwarte?
- Tak.
- To znaczy w niedziele też?
Żeby ja więcej
tego pajaca tu nie oglądał.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Aspirant Cielęcki Marian.
- Po teczkę komendant przysłał.
- Jaką teczkę?
Taka czarna.
Przy łóżku podobno zostawił.
Niech siądzie sobie. Pójdę zobaczyć.
Dziękuję bardzo.
O Matko Boska!
Piękne, nie?
Moja wnuczka. Podoba się?
- No to na co czeka?
- Próbowałem. Nie chce mnie.
Niech próbuje dalej.
Ja do swojej dwa lata chodził.
I wychodził.
Tak...
- Co jest, bezwstydniki!
- Tak jest.
"Spójrz na tę podlaską ziemię,
kędy polskie mieszka plemię.
Spójrz na słońce, co na niebie latem
opromienia ciebie.
Póki życia starczy w piersi..." Nie.
"Póki życia starczy...
W sercu". Nie no, kurna, nie tak.
"Póki duch się we mnie tli,
opiszę piękno tych dni".
Nie. Letnich dni. No właśnie.
"Letnich dni".
Dobra, dziękuję.
Na dzisiaj to wszystko.
Ja za tobą nie będę ganiać. Pomału.
Muszę do księdza pogadać,
a jak nie to do cerkwi wrócę.
A broń cię Panie Boże,
dziecko, poczekaj.
Tania, Kola, weźcie maluchy
i idźcie do ogrodu pobawić się.
- Możemy śliwki pozbierać?
- Możesz, pewnie, że możesz.
Tylko innych grządek nie zadeptajcie.
A czego ty z tą cerkwią?
A może ty przy nadziei znowu jesteś?
Bo jakaś przerwa była, zdaje się.
- Boże broń.
- A dlaczego broń Boże?
Ładne dzieci płodzicie, udane.
Jak najwięcej nam takich potrzeba.
Witek kocha się w innej kobiecie.
To niemożliwe. Witek?
Przecież ja go znam od dziecka.
- To źle go ksiądz zna.
- Oj, Marusia, pozory mylą.
Popatrz, ty ciemna, on ciemny,
a wszystkie wasze dzieci blondyny.
Co?
Co ksiądz chce przez to powiedzieć?
Jezus Maria, nic,
broń Boże, tak mi się wymskło.
Przepraszam ja ciebie,
a z Witkiem pogadam.
Po konsultacjach
przedkładam rzecz pod głosowanie.
Kto jest za tym,
żeby teren dla Włocha sprzedać?
Uwaga, liczę głosy.
Już.
Chwileczkę.
Może być, że ja coś źle wytłumaczyłem.
Mówiłem przecież,
że przeprowadziłem konsultacje
i na przykład ksiądz proboszcz
jest przeciwny budowie supermarketu,
nie mówiąc już o innych.
Więc mam obowiązek
przeprowadzić głosowanie jeszcze raz.
Kto jest za tym, żeby makaroniarz
budował supermarket
i wykończył niezdrową konkurencją
wszystkie małe sklepiki.
Proszę podnosić ręce.
Włoch chodził i rozdawał prezenty.
Babom suszarki do włosów i szampon,
a chłopom po flaszce włoskiego wina.
Suszarkę do włosów?
To już nie za 12 srebrników
ani nawet za miskę soczewicy.
Taki nisko upadli.
Ale, proszę księdza proboszcza,
może to nie jest tak źle,
ten supermarket.
To postęp, nowoczesność.
W innych miastach mają supermarkety.
Dziś supermarket, a jutro baby
u lekarza będą sobie nosy poprawiać.
Ty nie widzisz, co za tym idzie?
To cała cywilizacja fałszywych proroków.
Wszystko za pieniądze.
W telewizji może nie widział, co?
Jak baby na plaży
sznurek w dupie zamiast majtek noszą.
Chciałby, żeby Struzikowa tak latem
nad rzeką ze sznurkiem w dupie latała?
No nie. Chociaż, Struzikowa.
- Demokracja jest.
- Demokracja?
Ale ktoś im powiedział,
jak mają głosować, tak?
I oni tak głosowali, jednogłośnie.
To jaka to demokracja?
Gdyby się ciebie posłuchali,
to by była taka sama demokracja.
Skoro teraz ksiądz proboszcz się zgodzi,
to uchwała rady też będzie zgodna
z księdza opinią. A po paru dniach
nikt nie będzie pamiętał,
czy opinia była najpierw, czy uchwała.
Dlatego ja na radzie
sprawy na ostrzu noża nie stawiał.
Bo makaroniarz
chce poświęcić kamień węgielny.
Festyn urządza, całe miasto zaprasza.
Wszyscy się cieszą.
Pszczoły się nie bój.
Ona tobie nic nie zrobi.
Ty lepiej na ludzi uważaj.
Kamień węgielny jemu poświęcę,
potem włoski supermarket
czynny w niedziele.
I żeby tam wino włoskie sprzedawał,
co ogólnie wiadomo,
że nie nadaje się do picia.
Prędzej mu jakiś bezpański pies
naszcza na ten kamień.
Zanim ja go w biały dzień
święconą wodą pokropię.
A u was w tej szkole
to uczyli, że są różne metody
przesłuchiwania oskarżonych?
Psychologii śledztwa,
czy jak to teraz mówi się.
Pewnie, że uczyli.
Tylko tak niecałkowicie.
Co to znaczy niecałkowicie?
To tak jak człowiek na wykładzie był,
a z książki dalej nic nie rozumie.
To tym w ogóle nie przejmuj się.
Teraz w każdej szkole tak uczą.
Potem człowiek zielony wychodzi,
aż w końcu życie jego od początku uczy.
A o co chodzi, panie komendancie?
Chcę u nas na komisariacie
założyć wydział zabójstw.
I od razu pomyślałem o tobie,
żebyś go objął.
Ty jedyny masz kwalifikacje.
To tutaj są jakieś zabójstwa?
Jeszcze nie. Jeszcze by tego brakowało!
Ale trzeba być
na wszystko przygotowanym.
- Nawet instrukcja o tym mówi.
- To co mam zrobić?
Żeby tak na początek
więźniem zajął się.
- Jedzenie, no wiesz.
- Kaszę.
I żeby ty go przy okazji wypytał.
Jakie ma plany?
Czy u nas podoba się?
Co u nas podoba się?
Rozumiem, chodzi panu o córkę.
Panie komendancie, a po co pan jej
męża szuka gdzieś daleko?
Mnie się ona bardzo podoba.
Jak by pan jej jakieś pochlebne słówko
szepnął na mój temat.
Może by zwróciła na mnie uwagę.
Pan ma taki autorytet.
Mówisz, że ona tobie podoba się?
Bardzo.
Przybłęda! Córki jemu mojej
zachciewa się.
Ona nie dla ciebie
ani nie dla żadnego z Królowego Mostu.
Patrzcie go.
Wydział zabójstw jemu zachciewa się.
Ty, detektyw z bożej łaski. Ty jeszcze
u mnie będziesz bruki szlifował.
Do końca życia
ty skrzyżowania nie znajdziesz.
Znalazł mi się paryski kochanek.
Poszedł mi stąd!
Czego?!
Jedno malutkie piwko, Halinka.
Dobrze.
Proszę.
No, i wiesz co?
Nie.
Halinko, proszę cię.
Nie ma mowy.
To jest takie piękne.
Tylko się pochyl.
Przepraszam.
Przepraszam, nie mogłam zamknąć.
Pani Struzikowa, na takie coś
myśmy się nie umawiali.
Próba to jest próba.
Trzeba się nawzajem szanować.
Dzisiaj próbujemy bez pani. Dziękuję.
Dziękuję.
Proszę.
Marian!
Mamusia, ja tu na służbie jestem.
Ale jak ty wyglądasz?
Co ty tu robisz na ulicy?
Przecież ty jesteś oficerem.
To nic, kolegę musiałem zastąpić.
Wiesz, u nas jak dzień targowy,
to roboty. Chodź.
- A jak ty mówisz, co to za akcent?
- Normalnie mówię, jak ludzie.
Bo muszę panu powiedzieć, że Marian był
zupełnie nieprzewidywalnym dzieckiem.
Był szalenie wrażliwy, tak po kobiecemu.
Wie pan, a zarazem twardy,
odporny na ból.
Raz pszczoła go ugryzła,
to w ogóle nie płakał.
Zaciął się w sobie
i ani jednej łzy, panie komendancie.
Ale znowu jak znalazł zdechłego wróbelka
w ogródku jordanowskim,
to potrafił przepłakać cały dzień.
I ciągle ta dwoistość natury.
Ta niesłychana zdolność
do odczuwania poezji życia.
To wzruszanie się nieustanne
pięknem przyrody.
A równocześnie wrodzona brutalność.
Marian wychowywał się bez ojca,
jego ojciec opuścił nas,
kiedy Marian miał pięć lat.
Mój brat nam pomagał.
A że był oficerem policji
dość wysoko usadowionym,
miał koneksje,
więc jeśli Marian jest dobrym oficerem,
to zasługa jego wuja pułkownika.
Ktoś wykradł dane z komputera?
Znajdą mnie jak nic.
Bo ty nam nie wszystko
powiedziałeś, Bocian.
Zataiłeś przed nami
kilka istotnych informacji.
Jak jest niebezpiecznie, proszę bardzo,
zabierzcie mnie stąd.
- Ja wybieram Majorkę, Saint Tropez.
- Królowy Most ci nie odpowiada?
Przeanalizowaliśmy akta Milanówka.
Policja organizowała zasadzki.
Zakładała podsłuchy i nic.
Przez parę lat nic.
Zachowywali się tak,
jakby znali plany wszystkich operacji.
Dziwisz się?
Teraz już nie ma żadnych tajemnic.
Chłopaki od was
sprzedadzą wszystko za pół litra.
Ale ty nie żartuj, Bocian.
Przecież wiesz,
że nie jesteśmy z policji,
tylko z centralnego biura.
Co nam powiesz, to jak kamień w wodę.
Słuchajcie, cwaniaki, ja za długo
siedziałem w pierdlu,
żeby dać się nabrać na wsze numery.
Powiedziałem wam i tak za dużo.
- Myślisz, że on coś kuma?
- Na pewno, cwaniak jeden.
- Ale nie powie?
- Powie, bo jest głupi.
Ale mówisz, że cwaniak.
Głupi cwaniak.
Nie spotkałeś się z czymś takim?
Koleś bez wyobraźni.
Na krótką metę dobrze rozumuje,
ale nie potrafi
przewidzieć konsekwencji.
- To co robimy?
- Musimy wetknąć kij w mrowisko.
- I co?
- I zakręcić, Stasiu.
Mrówka, która pierwsza wyjdzie,
jest nasza.
Ale nie jesteśmy pewni, czy on coś wie,
może w ogóle nie był dopuszczany
do największych tajemnic.
Przecież był adiutantem
samego Karczmarza.
- Musiał wiedzieć o wszystkim.
- No tak, tylko uparty jest.
Moim zdaniem nic nie wie,
tylko wali w zielonego krasnala.
- Co robi?
- Udaje, że coś wie.
- Co on pieprzy z zielonym krasnalem?
- Młodzieżowe określenie.
Ma dwójkę dzieci w wieku szkolnym.
Dobra. Nazwijcie to
operacja zielony krasnal.
Załóżcie oddzielną teczkę
z napisem ściśle tajne.
Tylko ja i wy.
Tu chodzi o kreta w Komendzie Głównej.
Każdy jest podejrzany. Nawet ja.
- Słyszałeś wszystko?
- Co?
- Słyszałeś?
- No.
- Z nimi trzeba uważać.
- Inwigilować?
Ale dyskretnie.
To się rozumie, panie nadinspektor.
Oni nas dyskretnie,
a my ich jeszcze bardziej dyskretnie.
Przypomniało mi się wreszcie.
- A ten geodeta siedzi jeszcze?
- Siedzi.
- A co je?
- Kaszę mu noszę z gospody.
O masz! Niewinnego człowieka
trzymają bez zdania racji.
- Może by jego wypuścić?
- Mam wypuścić?
Nie! Oczadział?
Chcesz, żeby zażalenie na nas złożył
o bezprawne aresztowanie?
Pomaglujemy go jeszcze trochę
i wypuścimy.
Jeszcze będzie wdzięczny.
Dawać mnie aresztanta
na przesłuchanie.
Tak jest!
- Długo jeszcze będziecie mnie trzymać?
- To jest bezprawie.
Nudzi się panu?
Przecież dałem książkę do czytania.
- W sobotę skończyłem.
- Dobrze, trzeba zdać do wypożyczalni.
- Idziemy.
- Do wypożyczalni?
Na przesłuchanie. Według regulaminu
muszę teraz panu założyć kajdanki.
Idziemy.
Posadzić go.
Polesiuk.
Rozkuć.
Wiecie, za co siedzicie?
No właśnie nie wiem.
To musi być nieporozumienie.
Ale jak na nieporozumienie,
to stanowczo zbyt długo trwa.
Chwileczkę.
O jakim wy mi
nieporozumieniu pieprzycie?
Jak byk w aktach stoi.
Żeście spowodowali
wypadek drogowy po pijanemu.
Ja byłem pijany?
Jak ja mogłem być pijany,
skoro mnie pięć minut wcześniej
z więzienia wypuściliście?
A ja czytam, co w aktach jest.
Jak protokół mówi,
że kierowca był pijany, to ja w to wierzę.
Bp to pisał policjant na służbie, tak?
Owszem.
To tamten był pijany,
ten, co we mnie wjechał.
A tutaj o tym nie pisze,
mówi się tylko o pijanym kierowcy.
A skąd mam wiedzieć, który był pijany?
A może obaj nachlali się?
Tego już za wiele.
Tyle czasu trzymacie mnie bezprawnie.
Z pracy mnie już pewnie wyrzucili,
narzeczona na pewno o mnie zapomniała.
Rodzice czekali na zaręczyny,
cała wieś. Taki wstyd.
Przecież oni myślą,
że ja ich wystawiłem do wiatru.
Pierścionek kupiłem z brylantem.
Narzeczona zawsze się znajdzie.
Nie ta, to inna.
Widocznie tamta nie była tobie pisana.
Pora do celi wracać.
Koniec przesłuchania.
- Zabierać mi aresztanta.
- Ale jak?
- Przecież...
- Toż powiedziałem!
A my tu czasem zajmiemy się
wyjaśnianiem tego wszystkiego.
Jadzia?
Nie wszystko jeszcze stracone.
Dzisiaj po kresowemu zrobiłam.
Barszcz ukraiński i pierogi ruskie.
Je pan, zanim wystygnie.
Ja już chyba z pięć kilo przytyłem.
Narzeczona to już na pewno mnie wyklęła.
Pierścionek mogę oddać do lombardu.
Przez ten cały czas
nie dałem znaku życia.
Teraz one takie są, te kobiety.
Płoche, niestałe.
Ale ja na szczęście inaczej chowana.
Raz danej wiary
nie wyrzekłabym się tak łatwo.
Tak? Może ja ją krzywdzę?
Może ona taka jak pani?
Może wszystkie kobiety
w tych stronach są podobne?
Nie znam jej za dobrze,
dopiero rok temu się poznaliśmy,
jak robiłem mapę pod meliorację.
Może pojadę, jeszcze wytłumaczę.
Pewnie, niech pan pędzi od razu,
jak pana wypuszczą.
Na Boże Narodzenie pewnie pan zdąży.
Ładnie to tak
podsłuchiwać cudze rozmowy?
Mam obowiązek w takich sytuacjach
nie spuszczać więźnia z oka.
Obowiązek, tak? Ty masz?
A niechby on był niebezpieczny,
coś by się w końcu działo, jakaś akcja.
A tak? Co z was za policjanci?
Przedszkolaki chyba.
Tylko pijanych kierowców
umiecie zamykać.
A prawdziwego gangstera
na oczy nie widzieliście.
Ale najmniejsza przyjemność
to uczestniczyć
w takim żałosnym widowisku.
Handel żywym towarem.
Uważaj, bo ja jestem spod znaku byka.
To dobrze się składa,
bo ja jestem spod znaku torreadora.
Omijajcie góry, lasy, doły
Dzwoń, dzwoń dzwoneczku
Mój stepowy skowroneczku
Tylko patrzeć, jak pistolet
wyżej będę musiał wieszać.
Żeby mały nie dosięgnął.
A męża jak nie było, tak nie ma.
Nic się Luśka nie stara.
Jak się nie stara?
Co dziewczyna ma robić?
Kankany tańczyć?
Chłopy teraz jakieś takie dupowate.
Ten, co go teraz zamknęliśmy,
to nie dupowaty.
Geodeta, inteligent, kształcony.
Już myślałem, że Luśka go urobiła.
A tu masz, twardy taki.
Czy uroda jemu nie podchodzi?
Na wszelki wypadek
dałem Luśce 10 złotych na fryzjera.
- Obiad, co przynosi, je?
- A co ma nie jeść? Je.
No to tylko kwestia czasu.
Przez żołądek do serca.
Przysłowie najprawdziwsze z prawdziwych.
Ale czego ty się tak uparł,
żeby Luśka za przyjezdnego poszła?
No a co? Tutaj ma siedzieć
do końca życia?
A my? Jakoś od urodzenia siedzimy.
Źle tobie?
Ja to co innego, służba.
A ona niech wielkiego świata zobaczy.
Zaszedłem ja dzisiaj do sklepu,
stanąłem w kolejce.
A przede mną ten,
Martyniuk, co owdowiał ubiegłego roku.
Cztery bułki kajzerki,
słoik flaków zamojskich i pół litra.
- Taka mnie zazdrość wzięła.
- O flaki?
To się flaków nagotuje,
czego nie mówisz?
Nie rozumiesz.
Wolność. Rozumiesz? Wolność.
Robi, co chce. Nikt jemu nic nie każe.
Chce, pójdzie do sklepu.
Flaki sobie kupi.
Podgrzeje.
Pół litra wypije.
Wolny jest.
Oliwka?
Jezus Maria, Żuraw!
Zamknij się, debilko.
Teraz nazywam się Bocian.
Jak ty się do mnie odzywasz?
Jak mam się odzywać,
jak mnie zostawiłaś jak psa?
- I to dla kogo?
- Ja ciebie zostawiłam?
Kto wcześniej przez rok
nie dawał znaku życia?
Ty popatrz, jak on wygląda.
Jak jakiś pajac.
Możliwe, ale mnie kocha.
I ja go kocham.
Poza tym jest bogobojny.
Co niedzielę chodzimy do kościoła.
Co z tego? Teraz i ja chodzę.
Rozpocząłem nowe życie.
Tak? Ale pijany jesteś po staremu.
Przecież ty się nigdy nie zmienisz.
A ja Panu Bogu dziękuję codziennie,
że się uwolniłam od takiego drania.
I całe szczęście!
Ty! Tylko nikomu nie mów,
że mnie widziałaś. Szukają mnie.
Wiesz? Jak ty tak możesz mówić nawet?
Przecież ciebie cała policja szukała,
jak się u mnie ukrywałeś.
Dopiero cię złapali, jak sobie poszedłeś
i w knajpie po pijanemu narozrabiałeś.
Tym razem nie policja, tylko miasto.
Chcą mnie załatwić.
Jednego bezbożnika mniej.
Daj mi ogórka.
Sprzedałeś naszą polską ziemię
w obce ręce.
Co z ciebie za gospodarz?
Jaką polską? Podurniał ty kompletnie?
Tu teraz wszędzie europejska ziemia.
Ty, jak chcesz, możesz sobie kupić
pole kartofli pod Wersalem
i nic nikomu do tego.
A poza tym to nie ja,
to rada miejska jemu sprzedała.
Ty się radą miejską nie zasłaniaj.
Ty tu burmistrz.
- Już ci naród podziękuje przy wyborach.
- Mnie podziękuje?
A może ty byś chciał,
żeby ciebie wybrali?
Myślisz, że ludzie zapomnieli,
że jak w 1939 roku Ruskie przyszli,
to twój dziadek pierwszy
do sowieckiej armii się zapisał.
- Wciągnęli to się zapisał!
- To czemu innych nie wciągnęli?
Wciągnęli, jak na NKWD donosił.
A co kogo to obchodzi? Mnie jeszcze
wtedy na świecie nie było. Ciebie też.
No to zobaczymy przy wyborach,
jak to nikogo nie obchodzi.
Takie rzeczy to się przekazuje
z pokolenia na pokolenie.
- Dlaczego to mi robisz, Wasyl?
- A co ja tobie robię?
Wiesz dobrze. Kamień węgielny
pod supermarket poświęcił.
Czy się będziesz sprzeciwiał, czy nie,
oni ten supermarket wybudują.
To jest postęp i tak być musi.
Ty musisz, Wasyl, w sumieniu rozsądzić.
Jest taki postęp,
który ku lepszemu prowadzi.
który na zatracenie wiedzie.
Postęp to nie kategoria moralna, Wasyl.
Elektryczne kotły w piekle
to też jest postęp.
To co ja teraz zrobię?
Przecież poświęcenia nie cofnę.
Nie wiem, Wasyl, nie wiem.
Ale będziemy mieli problem.
A ołtarz dla Przenajświętszej Panienki?
To to?
Jaja sobie robi?
Zaraz, przecież pytałem tylko,
sam mam wątpliwości,
ale to jest najcenniejsza rzecz,
jaką mam.
To jest ze ćwierć kilo złota na oko.
Niby dlaczego
chce to Matce Boskiej ofiarować?
W podzięce.
Za to, że mnie życie uratowała.
Matka Boska wyraźny znak mi dała.
Znak tobie dała?
Pan Bóg tobie znaki daje,
żebyś ty uwierzył?
Ty ciężki grzech pychy popełniasz.
Zaraz, niech ksiądz mnie nie bije.
Przecież życie mi uratowała, tak?
Rachunek sumienia niech zrobi,
a jutro do spowiedzi niech przyjdzie.
Może przyjmę tę wotywę,
jak będzie szczera.
A na razie oddaj mi kolczyk.
- Ten?
- Ten.
Powiesimy pod obrazem
i to będzie z pożytkiem
dla ciebie i dla parafii.
Chcesz nowe życie rozpocząć?
To wyglądaj jak człowiek.
Wiedziałem, że tak będzie.
Ze czterech musiało strzelać.
Masz szczęście, że w ogóle żyjesz.
Człowieku, Matka Boska
mnie ostrzegła, rozumiesz?
Obrazek dał ksiądz proboszcz.
Obudziłem się w nocy,
bo obrazek spadł ze ściany. Sam.
Podszedłem, pochyliłem się,
żeby go podnieść, no i się zaczęło.
Kule latały jak pod Tobrukiem.
Matka Boska cię ostrzegła, tak?
Ty to masz mniemanie o sobie.
Widzisz? Popisywałeś się i masz.
Będziemy musieli cię przenosić.
- Teraz nie chcę.
- Nie chcesz już do Miami?
- Nie chcę.
- To coś nowego.
Fajnych masz kolegów.
Życzliwych, że tak powiem.
Już ja tej kurwie pokażę.
O Oliwkę ci chodzi?
Nie, ona nie nakapowała.
Mamy ją na nasłuchu
w innej sprawie.
Ten jej facet
to jeszcze gorszy gangster niż ty.
Podobno do kościoła chodzi.
Widzisz, makaroniarze potrafią
oddzielić życie prywatne od zawodowego.
- Co on takiego nabroił?
- Długo by o tym mówić.
Opowiem ci, jak będzie więcej czasu.
A ci twoi koledzy tu jeszcze wrócą,
jak im za pierwszym razem nie wyszło.
Tak, nie popuszczą.
- Wtedy wy ich traficie.
- Jak to, my?
- A skąd mielibyśmy się tu wziąć?
- Przecież macie mnie chronić.
Program świadka koronnego
mi to gwarantuje.
Już nie jesteś świadkiem.
Proces się skończył.
Ci, na których nakapowałeś, siedzą.
Więc już nie mogą ci nic zrobić.
Teoretycznie.
- To kto mnie próbował załatwić?
- Ci, na których nie nakapowałeś.
Widocznie jeszcze jacyś musieli zostać.
Kapowałem na wszystkich.
- Waldek, nic tu po nas, jedziemy.
- Panowie, chwila, bez żartów.
Mogą wrócić, prawda?
Musicie mnie chronić.
No to mówisz czy nie?
- Powiedziałem wszystko, przysięgam.
- Dobrze, to sobie przypominaj.
Dobra, będę sobie przypominał,
ale zostańcie, błagam.
Ja będę spał na górze,
wy na dole. Pasuje?
- Widziałeś cwaniaka?
- Dobra, niech ci będzie.
Dobra, to ja skoczę po browar, co?
Proszę.
Dziękuję.
Nalać coś?
Tak po prawdzie to ja
do pani przyszedłem, nie napić się.
Do mnie? Jak to?
Tak, bo teraz przez jakiś czas
nie będę wychodził z domu.
- Zrobiło się niebezpiecznie.
- Jezus Maria!
Nie, dam radę.
Gości mam, muszę się nimi zająć.
Narobiłem zapasów.
No i przyszedłem zapytać,
jak oni już wszyscy wyjadą,
czy nie wybrałaby się pani ze mną...
gdzieś kiedyś?
Na przejażdżkę po pracy.
Bo ja tak panią
tylko za tym barem widzę.
Na przejażdżkę?
A dokąd?
Choćby do Łap.
Czy do Białegostoku,
a nawet do Augustowa.
Gdzie pani zechce.
Naprawdę nie wiem, co mam powiedzieć.
Tylko niech pani nie mówi nie.
Nie mówię nie.
Boże mnie broń, ja nie mówię nie.
To co? Jesteśmy umówieni?
- Ratajowo, a która to już flaszka?
- Ósma.
- Będzie, bo dla innych nie starczy.
- Zabierajcie się z tym.
Ostrożnie tylko.
Bo jak się na rowerze wywalicie,
to butelki potłuczecie.
A ksiądz więcej nalewki wam nie da.
Niech będzie pochwalony.
Pan komendant mnie przysłał.
Kiedy matka przeorysza
prosiła 20 butelek.
No i co z tego, że prosiła?
A jak trzeba było zioła zbierać
po Matki Boskiej Zielnej,
- to gdzie siostry były?
- Nie zbierały, bo na pielgrzymce były.
No to więcej nie będzie, ziół było mało.
A tu pan komendant przysyła
i pan burmistrz.
Postarajcie się tej zimy nie chorować.
A to jest jakieś lekarstwo?
Lubczyk. Słynna podlaska nalewka
na ziołach.
Widzisz? Do każdej butelki
wkładam liść lubczyku.
Popróbuj.
Obłożnie chorego
postawi na nogi w dwie godziny.
Mocne.
To ksiądz tutaj bimber pędzi, tak?
Proszę, jak zaraz
natura policjanta daje znać o sobie.
Nie bimber pędzę, a nalewkę
według starej receptury wytwarzam.
A co to? Nie wiesz, że najlepsze nalewki
na świecie zawsze mnisi robili?
A benedyktynka, a chartreuse?
Najlepszy szampan Dom Perignon
też swoją nazwę od księdza bierze.
Każde zioło na inną chorobę.
Żeń-szeń od serca, mięta od zapalenia,
fiołek trójkolorowy od reumatyzmu,
a korzeń lubczyku
to już nie powiem od czego.
No i proszę.
- Dwie flaszki dla pana burmistrza.
- Bóg zapłać.
A coś ostatnio na mieście
nie pokazujesz się.
Tyle co na kościelnym chórze cię widzę.
Bo ja już służby na mieście nie mam.
- Dzień dobry.
- Młody, chodź.
- Dawaj mi jedną.
- Co mam dać?
Nie myślisz chyba, że trzy flaszki
dla Henia będą.
Mnie jedna nalewka też się należy.
- No tak, ale ksiądz nic nie mówił.
- A co ksiądz powiedział?
- Że dla komendanta i jego rodziny.
- To ja jestem jego rodzina.
Tylko mego imienia
ksiądz nie wypowie. Idź.
Co? Ksiądz oczadział? Czego tylko dwie?
- Ziół mało było w tym roku.
- Ziół było mało!
Dziękuję państwu. No i jak?
- Wiesz, Händel to to nie jest?
- Co to znaczy, że Händel to nie jest?
Że nie zrzynałeś.
Jak to robią inni kompozytorzy.
Pani Struzikowa, ma pani chwilę?
- No tak.
- Zapraszam do zakrystii na dwa słowa.
Dobrze.
Nieźle nam dzisiaj poszło, co nie?
Przyjemnie tak, nie? Wychodzi w zespole.
Od razu się czuje
taką więź między ludźmi.
Słuchaj, co ty właściwie
ode mnie chcesz?
Nic, tak chciałem pogadać.
Może mógłbym cię odprowadzić do domu,
to pogadalibyśmy po drodze.
Ty mnie odprowadzić do domu?
A co to ja, kulawa?
Sprawa jest delikatna, pani Struzikowa.
Ale że jest pani kobietą
mądrą i doświadczoną,
nie będę owijał w bawełnę.
Tu chodzi o pana Bociana.
O Bociana?
A że on mi się zwierzał,
jaki pani ma na niego dobry wpływ,
jak często pani mu nie pozwala
nadużywać alkoholu...
Zdarzało się.
...chciałbym panią utwierdzić,
że jest pani na dobrej drodze.
Tym bardziej, że pan Bocian
bardzo za panią obstaje.
Naprawdę? Ja nie zauważyłam.
Pan Bocian,
jakkolwiek człowiek światowy,
do kobiet jest bardzo skromny.
To i dobrze, że panią szanuje.
A jak z tego w parafii przybędzie
jeszcze jedna rodzina,
to wszyscy będziemy się cieszyć.
- Szczęść Boże.
Bóg zapłać.
Wybacz mi, Matko Boża,
że trochę grubymi nićmi szyję.
- O co chodzi?
- O nic. Kontrola drogowa.
Prędkość pan przekroczył. Dokumenty.
Co ty do mnie gadasz?
Ja przekroczyłem prędkość?
Przecież po polsku mówię. Dokumenty,
a tam jest nasza aparatura pomiarowa.
Syneczku, jak ja ci przekroczę prędkość,
to przez to pole przejadę.
- Co jest?
- Nic, jedziemy panie nadinspektorze.
- Po jakiemu on gadał?
- Nie wiem, po kaszubsku chyba.
Nadinspektor? Kiedy będzie?
Już jedzie?
Baczność!
Co to za cyrki? Nie ma na to czasu.
Komendancie, pozwólcie.
Niech pan powie swoim ludziom,
żeby trzymali się z daleka.
Najlepiej niech im pan da wolny weekend,
albo nikt nie wychodzi z komisariatu.
Żeby brygada antyterrorystyczna
nie ustrzeliła którego przez pomyłkę.
- Strzelać będą?
- Raz strzelali, ale nie zauważyliście.
Przecież to gangsterzy,
chcą go zlikwidować.
Teraz przyjadą drugi raz.
- I wpadną w zasadzkę.
- Bocian na przynętę będzie?
Ktoś musi być.
Niech się pan tak o niego nie martwi,
ma dwóch agentów do ochrony.
Niech pan o wszystkim mi melduje.
Na ten telefon.
Ignacy, niech będzie pochwalony!
Zaszedłbyś do kościoła.
Już chyba pora, co?
Już ty mnie w kościele nie doczekasz.
Ja wiem, o co tobie chodzi.
Że większa radość
w Królestwie Niebieskim
z jednego nawróconego grzesznika
niż z dziesięciu sprawiedliwych.
Chciałeś się wykazać przed Panem Bogiem.
- To ja tobie w tym nie pomogę.
- A co ja mam się wykazać?
Mało to ja się wykazał?
To na ciebie pora już przyjść,
pomodlić się.
Już ja się swoje wymodlił,
jak Helenka była chora.
I Pan Bóg mnie nie posłuchał,
znaczy ja Panu Bogu niepotrzebny.
Ale Pan Bóg tobie potrzebny.
Idź ty swoją drogą, a ja swoją.
Niech już tak będzie.
Bocian, szoruj na górę.
Goście jadą.
Nasi.
Co jest? Zabieramy go stąd?
O! To i pan nadinspektor
fatygował się osobiście.
- Jakaś poważna sprawa?
- Byliśmy na wizytacji w Suwałkach.
Chcieliśmy po drodze sprawdzić,
czy wszystko u was w porządku.
Na razie spokój.
Jutro wam podeślę paru ludzi
z brygady antyterrorystycznej.
Rozlokują się po okolicy,
wystarczy jeden wasz telefon.
Zależy mi na waszym bezpieczeństwie,
a Bociana i tak dopadną.
Oni zdrajcy nie darują.
Więc może nie warto
tak bardzo narażać życie.
Rozumiem, mamy nie narażać się
niepotrzebnie.
No to trzymajcie się.
No, Marian.
Twój pierwszy samodzielny dyżur.
Spraw się dobrze.
Obowiązki oficera dyżurnego znasz?
Reszta ma wolne.
Wszystko na twojej głowie.
Gdyby stało się coś nieprzewidzianego,
w żadnym wypadku nie zawracaj mi głowy.
Po całym tygodniu ciężkie służby
mam chyba prawo do odpoczynku, co?
A ty też
musisz nauczyć się odpowiedzialności.
Kiedyś sam zostaniesz
gdzieś komendantem.
Niech Pan Bóg ma w opiece
tę miejscowość.
To ja poszedł.
Stasiu! Chodź tu.
Bierz ludzi i przyjeżdżaj. Zaczęło się.
- Sam jesteś?
- Jestem dziś oficerem dyżurnym.
- Co robisz?
- Nic. Więźnia mamy na dołku.
- Ktoś jego musi pilnować.
- Co za więzień?
- Pirat drogowy.
- W porządku. Mnie też zamkniesz.
Na jakiej podstawie?
Obraza władzy.
Mówię do ciebie na ty, gnojku.
Spierdalaj, sam jesteś gnojek.
- Wystarczy?
- Za to mogę cię co najwyżej spałować.
- Teraz?
- Nie mogę cię zamknąć bez nakazu.
Na 48 możesz. To mi wystarczy.
- Co tu się dzieje?
- Luśka, a ty co?
Co? Kolację więźniowi przyniosłam.
- Cały dzień nic nie jadł.
- Bo miałaś mu przynieść obiad.
Teraz będę kolacje nosić.
Przy kolacji bardziej nastrojowo.
Widzisz? Świece przyniosłam.
Bocian, w imieniu prawa aresztuję cię.
Masz prawo się nie odzywać.
Bo mogę tego użyć przeciw tobie.
Możesz wykonać jeden telefon
do adwokata.
Co ty, Marian? Jak na filmie jakimś.
Przepraszam, nie mam kajdanek.
Jezusie, a już myślałem,
że tu umrę z głodu.
- A ten tu czego?
- No właśnie. Kolację mam dla jednego.
Babka kartoflana i kapuśniak.
Nie przejmuj się, nie jestem głodny.
- Babka kartoflana po białostocku?
- A jakby inaczej?
A pan to już widzę
coraz okrąglejszy w tym pierdlu.
- Jak na wczasach.
- Nie moja wina.
Możecie mnie wypuścić.
Dobra, starczy tych umizgów, Luśka,
do domu, Bocian, zabieraj się stąd.
- Co "zabieraj się"?
- Nie myślałeś, że cię naprawdę zamknę.
Jak stąd wyjdę, to mnie zabiją.
- Kto?
- Policja.
Nie bredź...
Słuchaj, oni chcą mnie zabić, rozumiesz?
- Masz ochronę.
- Ochrona w tym siedzi.
Wspaniale pani gotuje.
- Twoja ochrona w tym siedzi?
- Wspaniale.
- Człowieku...
- Wymarzony materiał na żonę.
Gdyby cię policja chciała zlikwidować,
to by cię puściła wolno.
Marian, zrozum, ja wiem, kto z policji
kapował dla mafii. Generał.
Jeszcze ta uroda w dodatku.
- Nie.
- Tak.
- No dobra. Zorientuję się.
- Bo coś jej powiem.
Luśka, idziemy.
No chodź, muszę zamknąć celę.
Panie komendancie, tutaj ja, Marian.
Tu automat zgłoszeniowy
numeru 5720.
Po usłyszeniu sygnału
proszę zostawić wiadomość.
Pii.
Panie komendancie,
tutaj ja, Marian, kryzysowa sytuacja.
Bociana zamknąłem w celi
razem z geodetą, bo oni chcą go zabić.
Nawet broni nie mam,
bo szafka jest zamknięta na kłódkę.
Więc jak pan tylko odsłucha wiadomość,
niech pan jak najszybciej
przyjedzie na komisariat
i naszych ludzi zawiadomi.
Pozdrawiam, Marian.
Gdzie ty dzwoniłeś?
Kto ma odsłuchać wiadomość?
- No jak to kto? Twój ojciec.
- A na czym ma odsłuchać?
U nas nie ma sekretarki automatycznej.
Jak nie ma, właśnie nagrałem się.
Luśka, są takie tajemnice służbowe,
o których ojciec nawet tobie nie mówi.
Jak można być takim kretynem?
Bez nas rozstrzelą mu tyłek raz dwa.
A ty nawet przed sobą
nie potrafisz się przyznać.
Gdyby nie uciekł, to ten jego łeb
by snajper rozstrzelił, a nie lampę.
Teraz kombinuj, jak go znaleźć.
Będziesz miał gówno, nie świadka.
Bez niego nie mamy żadnych szans.
Halo? Pan nadinspektor? Tu komisarz.
Kazał pan dzwonić. Melduję,
że Bocian jest u nas na komisariacie.
Szlag by to trafił. Zawracaj.
Luśka, idź do domu, nic tu po tobie.
Tutaj może być niebezpiecznie.
Może wreszcie coś się będzie działo.
Postaraj się znaleźć ojca i powiedz mu,
że ja tu potrzebuję wsparcia.
I zapytaj, gdzie jest klucz
to tej cholernej szafki z bronią.
Idź, proszę cię.
O Boże! Ja nie wiedziałam,
że ty jesteś taki odważny.
Ja też.
O cholera! Nie ma nabojów.
- Co tu się dzieje?
- Nic, napadli na komisariat.
Teraz nie ma dla nich nic świętego.
- Kto napadł?
- Bandyci.
Otwieraj!
Nie mogę, bo tam wszystko
jest zdemolowane.
Ostrożnie, panowie, zatrzecie ślady.
- A to kto?
- Córka komendanta.
- Dobra. Dawaj więźnia.
- Dlaczego?
- Zabieramy go do Warszawy.
- Musiałbym mieć rozkaz na piśmie.
- Dawaj więźnia.
- Ja jestem za niego odpowiedzialny.
Masz rację, aspirancie. Masz tu rozkaz.
- Tak jest, więźnia doprowadzić.
- A ty co tu robisz?
Kolację przyniosłam. Zaczęli strzelać.
- Kto to jest?
- Więzień.
- Chcieliście, to oddaję.
- Gdzie jest Bocian?
Jaki Bocian? Tam już nikogo nie ma.
Jak nie ma? Komendant meldował,
że przejął więźnia Bociana.
Komendant jest na urlopie, ja tu dowodzę
i melduję, że tu nikogo nie ma.
Nie ma?
- Co ci jest? Buncol?
- Nic, głowa go rozbolała.
Trzymaj go, Bocian.
Aspirant! Oszaleliście?
Jest podejrzenie,
że on strzelał do komisariatu.
- Był widziany.
- Przez kogo?
- Przeze mnie.
- Jezu, Marian, przecież to generał.
Pan nadinspektor miał w Milanówku
ksywę bankier,
bo wystawiał najlepsze banki.
Dawał gangsterom ochronę policji.
A co się tu tak nieprzyjemnie porobiło?
Siedlaczek? Możesz zajrzeć,
jak zwykle na gotowe.
Nie mogłeś, Bocian, od razu powiedzieć,
że to o niego chodziło?
Ja znam tylko jego ksywę.
O co chodzi? Co to za bzdury?
Co on bredzi?
Tylko spokojnie.
- Ten znowu uciekł.
- Ten to już swoje odsiedział.
Spadaj, chłopie.
A o której to się przychodzi,
latawico jedna?
Mało ci jednego pastucha?
A ty czego tu?
- Luśkę odprowadziłem.
- A posterunku kto pilnuje?
- Nie daj Bóg więzień ucieknie.
- Więzień i tak uciekł.
A komisariat kompletna demolka.
Jeszcze się go żarty trzymają.
Znikaj stąd!
On nigdzie nie idzie! Zostaje tu ze mną!
- Aspirant, baczność!
- Cicho, bo mi dziecko obudzisz.
Chodź, Maniuś.
Teraz widzisz, po co są dzieci?
Żeby ci kto miał na łożu śmierci
ostatnią szklankę herbaty z ręki wyrwać.
Oj, Henryk.
A może zięcia będziemy mieć?
No już ja mu dam jutro!
Za okazane męstwo i przytomność umysłu
w obliczu zagrożenia
aspirant Marian Cielęcki
otrzymuje pochwałę z wpisaniem do akt
i zostaje awansowany
do stopnia podkomisarza.
Wystąp.
Dziękuję, wujku.
Czego ty, durny, nie powiedział,
że to twój wujek?
Halo? Co?
Znowu?
W prawo! Stój!
Do mnie!
Stop!
Ja nie chcę!
Tato! Niech tata natychmiast złazi!
- Nie zejdę.
- Tato! Zimno jest. Mówię ci, złaź!
- Ja nie chcę zimna.
- Zimno, bo zima idzie.
Ja nie chcę zimy.
Zobaczysz, dostaniesz zapalenia płuc,
złaź, mówię!
- Ja nie zejdę.
- Leć po Struzikową.
- Drabiny nie ma.
- Ja nie chcę drabiny.
Drabina pojechała do Supraśla
na ćwiczenia.
Panie ogniomistrzu, pan zejdzie schodami!
Ja nie chcę schodami!
Ja nie chcę!
Ja nie chcę.
Tato!
Nic mu nie jest,
nawet się nie potłukł za bardzo.
- Jest stary i tyle.
- Jaki stary?
Nie jest jeszcze taki stary.
- Ile ma już wiosen?
- Osiemdziesiąt dziewięć.
Ja tu już nic nie mogę pomóc.
Zdrowy jest.
Tatko.
Co tobie jest? Doktor mówi,
że ty zdrowy.
Ja nie chcę.
Co ona robi?
Szeptucha? Szepce
różne modlitwy i zaklęcia.
Żeby chorobę odpędzić.
- Ale przecież doktor był.
- A co on wie? Był i poszedł.
No i co?
On nie chce.
Jak nie chce?
Z nim chce teraz gadać.
- Ze mną?
- No co, nie słyszałeś?
Co on powiedział?
Powiedział, jak to zrobić,
żeby syn był pierwszy, a nie córka.
Jak co zrobić?
No ten... tego...
Głupi.
Czemu tego mnie nie powiedział?
A i powiedział, żebyśmy nie odkładali
ślubu ze względu na żałobę.
Skąd nasz ród!
Nie oddamy ziemi!
Cicho, baby! Odejdźcie stąd.
My do roboty jedziemy.
Najpierw nas musiałbyś rozjechać!
Nie będziecie tu McDonaldów stawiać!
Nie oddamy ziemi! Skąd nasz ród!
Nie oddamy ziemi!
Skąd nasz ród!
Co to jest? Co to ma znaczyć?
- My mamy tu pozwolenie na budowę.
- Pozwolenie macie?
- Ale nie od księdza proboszcza!
- Co to znaczy? Ruszać!
Nie oddamy ziemi! Skąd nasz ród!
Ruszaj!
Po moim trupie!
Po moim trupie.
Ratunku!
A co to jest?
- Co to za zbiegowisko?
- Pobił mnie ten łobuz.
Nareszcie, panie komendancie.
Niech pan czyni swoje obowiązki.
Te baby poblokowały drogę.
Nie chcą puścić nas do roboty.
Nie wiemy, co mamy robić.
Bił ją! Ubranie na niej szarpał!
Pobił? A może jeszcze zmolestował?
- Brać go i do aresztu!
- Jak to!
Panie komisarzu,
mieliśmy zacząć roboty na terenie.
Zjeżdżać mi stąd,
bo jeszcze was pozamykam.
Kładzie się śniegu tren puchowy.
Na łan ten żyzny, na łan chlebowy.
Niech ziemi da odpocząć zima.
Zasnąć i marzyć o miłości.
Zanim na wiosnę dzielny rolnik,
nie rozorze jej bez litości.
Dobre.
- Mocne.
- Pięknie, takie obrazowe.
Nie, rytm trzeba poprawić.
Rozorze pługiem bez litości.
„Drogi księże biskupie.
Może przypominasz sobie
kolegę z seminarium,
który zawsze miodem, serem,
kiełbaską.
I wszystkim, co dostawał z domu,
z wami się dzielił.
Tak, to ja, wasz Antoś,
księże biskupie.
Wy tam karierę zrobiliście,
a szczególnie ty, Józef.
Ja u siebie na wiosce zostałem.
Mnie tu dobrze.
Dlatego ja was nigdy o nic nie prosiłem.
Aż nadszedł ten czas.
Ale nie dla siebie ja proszę.
U mnie jest organista, Witek,
który marzy, żeby jego credo
chór na Jasnej Górze wykonał.
Partyturę wysłałem do filharmonii,
ale tu twoje słowo jest potrzebne”.
Może to nazbyt zuchwale?
Proszę księdza.
Bo oni mi te papiery dali,
to ja bym chciał tu zostać.
Dom mam. Napisane jak byk.
A no tak, do mojej parafii przepisany.
No właśnie, chodzi o to...
Znaczy że...
...że pani Struzikowa...
Tak ja podejrzewałem.
Jak was razem na chórze zobaczyłem.
Struzikowa dobra kobieta.
Ale trochę jej silnej ręki potrzeba.
Zwłaszcza jeżeli się rozchodzi o ubiór.
Ale w gospodzie też trzeba pomóc.
I ksiądz myśli, że ona by mnie chciała?
Nie wiem, musisz zapytać.
Ja na babskiej psychologii nie znam się.
„Ksiądz i niewiasta z jednego ciasta”.
No ale jak ona mi odmówi?
Co ja mogę w tej sprawie tobie poradzić?
Klęknij przed nią.
Jak głowę twoją utuli,
to będzie znaczyło,
że chce, żebyś klęczał przed nią
przez całe życie.
A jak każe ci wstać, kiepska sprawa.
To jedyny sposób, jaki znam.
Tak mój ojciec mojej matce
oświadczał się.
- Tak?
- Tak.
No dobra.
Ludzie!
Ludzie, Witek do Jasnej Góry jedzie!
W telewizji będzie!
Będą jego muzykę na Jasnej Górze grali.
Czego ty od razu nie mówił,
że ona tobie podoba się?
Wybacz mi, Przenajświętsza Panienko,
ale jak się z mrozu przyjdzie,
to lepiej stare kości
przed chorobą reumatyczną chronić,
nalewki na lubczyku napiwszy się.
A zwłaszcza że można powiedzieć byłoby
i za co toast wznieść.
A parafia, chociaż niewielka, to dzisiaj
o dwie rodziny się wzbogaciła.
Co prawda pan Bocian
jako były kryminalista
nie do końca to pewny element.
Ale za to drugi, policjant.
I tu się jakoś
ten bilans moralny wyrównuje.