Mówiłeś, że na to zasługujesz.
Oni twierdzili,
że nie dasz rady.
Że jesteś...
zbyt wolny,
masz słaby refleks i ...
za mało trenujesz.
Że nikt nie okaże ci szacunku.
Ale ty...
postanowiłeś to zmienić.
Zaczynamy!
Udało ci się.
Przyszli tutaj...
zasiedli w pierwszym rzędzie,
płacąc pięć „koła” za bilet...
i czekają już ponad godzinę...
na twój występ.
Na ciebie, Payne.
Na ciebie.
Więc idź tam i pokaż,
kto tu jest, kurwa, mistrzem.
NIEZWYCIĘŻENI
OSIEM LAT WCZEŚNIEJ
Mówiłeś im, że pozwalam
korzystać z sali po godzinach?
Pierdol się!
Nie wchodzić.
Przestraszyłeś mnie.
Boję się ciebie.
I o to chodzi.
Chyba nie pobijesz kobiety?
Zakaz wstępu dotyczy wszystkich.
Było otwarte.
Wlazłaś na mój teren.
Mam pełne prawo...
się bronić.
To twoja torba?
Tak.
Kopnij ją do mnie, bardzo ostrożnie.
Ostrożnie.
Nogą.
Trzymaj ręce w górze.
Kto cię przysłał?
Nikt.
Czy wyglądam, jakbym nosiła broń?
Wszyscy tak wyglądają.
Nikt tak nie wygląda.
I w tym problem.
Albo jesteś ćpunką i chcesz mnie obrobić,
albo ktoś cię tu nasłał.
Sama się tu nasłałam.
Po co?
Chcę trenować. Walczyć.
Ostatnio nic mi się nie udaje.
Przykro mi.
Pomożesz mi?
Ja?
Idź lepiej do psychiatry.
Ta piosenka...
jaki tam był tekst?
Krew we mnie zatonie?
Nie.
Krew we mnie zapłonie.
To blues.
Rozumiem.
To zaszczyt cię spotkać.
Jestem Toni.
Wynoś się z mojej sali, Toni.
Daj mi szansę.
- Naprawdę mam potencjał.
- Posłuchaj...
Daj mi szansę.
Jest późno.
Zamykam już.
Pomogę ci posprzątać.
Nie chcę, żeby ktoś tu się kręcił.
Jestem naprawdę dobra
w sprzątaniu po ludziach.
Z kabiny komentatorów
wita was Philip Dibbons.
Jesteśmy tu po wielu tygodniach
rozmów o walce Harris kontra Thribs
i promotorce Harrisa, Toni Williams.
Nikt dotąd nie wyszedł bez szwanku,
konfrontując się z nią
w bokserskim środowisku.
Jednak tym razem
wydaje się niepewna siebie.
Nie radzi sobie z presją?
A może straciła wiarę?
Podobnie jak dotychczas,
nie pojawi się podczas walki.
Hasztag: tchórzy?
Sami zdecydujcie.
Harrisa to nie obchodzi. Ma znaną twarz,
tysiące obserwujących, jest gwiazdą.
Co tak naprawdę ma do zaoferowania?
Zwłaszcza w walce z bestią,
jaką jest Tyrone Thribs.
Jest z nami mistrz wagi ciężkiej,
Michael Moore.
Michael, pojawiło się mnóstwo spekulacji.
Jakie są szanse Payne'a
w dzisiejszej walce?
Thribbs jest silny.
Zobaczymy dziś krew, pot i łzy Payne'a.
Ale jeśli wytrzyma sześć- siedem rund,
to może mu się udać.
Chociaż jestem co do tego sceptyczny.
Angelo Dundee,
Eddie Futch,
Emmanuel Steward i...
Elliott Duffond.
Wy, trenerzy, lubicie gadać o charakterze,
odporności i determinacji.
Chcę się od ciebie uczyć.
Nie widzę dla siebie lepszej drogi.
To nie wystarczy.
Dokładność,
precyzja,
doskonałe wyczucie...
Zamierzasz to wziąć, czy nie?
Zacznij pod zagłówkiem.
Brud zbiera się w zakamarkach.
Wspomniałaś o Angelo Dundeem.
Wyszkolił Alego, Sugar Ray Leonarda,
Georgea Foremana...
Muszę przyznać, że znał się na rzeczy.
Tak samo jak ty.
Widziałam, jak twój Akeem
skopał tyłek Pyrożence.
Pokazałeś mu, jak to zrobić.
Dodałeś mu pewności.
Gdzieś już cię widziałem.
Nie sądzę.
Miesiąc temu, w Parku Marii Hernandez...
W pomarańczowej kamizelce
wraz z innymi więźniarkami
zbierałaś śmieci.
Prace społeczne?
Rozmawiałaś z Akeemem.
Biegał wtedy po parku.
Wziąłem cię za fankę.
Bo nią jestem.
Podpytywałam go o trenera i treningi.
Stąd wiedziałam, gdzie cię szukać.
Lubisz pakować się w kłopoty?
Dundee mawiał:
krytykowanie jest dobre,
motywowanie jeszcze lepsze.
Mam dość bycia krytykowaną.
Wolę marchewkę od kija.
Przyznaję, że lubię oglądać Payne'a.
Nic dziwnego.
Thribbs nie miał okazji zadać ciosu.
Nie bawi go ten cyrk...
Nie zapomnij jej podnieść po karmieniu.
Jak ona się czuje?
Unik, zmęczenie przeciwnika i szybki cios.
Ma w swoich rękach potężną moc.
Lewy prosty, prawy krzyżowy.
Wszystkie legendarne walki...
Holmes, Lewis, Mayweather, De La Hoya...
obejrzałam je.
A zwłaszcza Alego.
Mała Holenderka chce walczyć, jak Ali?
Niemka.
Biała.
Masz trochę forsy,
a rodzinka nie wie że tu jesteś.
Co wiesz o Alim?
„Stoczyłem nową walkę.
Zmierzyłem się z aligatorem. Właśnie tak.
Zmierzyłem się z aligatorem.
Walczyłem z wielorybem.
Zakułem w kajdany błyskawicę,
wtrąciłem grzmot do lochu.”
Niedobrze...
„Zaledwie w tydzień zabiłem głaz,
zraniłem kamień,
wysłałem cegłę do szpitala.
Jestem tak podły,
że na lek sprowadzam chorobę.”
Był prawdziwą maszyną.
Widziałam cię na Youtube.
O nie.
Na jakimś dziwnym kanale bokserskim.
Obejrzałam wszystkie twoje walki.
Byłeś nieziemski, Duffond.
Chcesz się...
boksować?
Tak.
Zostań moim trenerem.
Nie trenuję bokserów.
Ja ich tworzę.
To...
Czemu Akeem odszedł?
Stwórz mnie.
- Zapłacę.
- Nie potrzebuję pieniędzy.
Wy młodzi myślicie tylko o forsie.
Proszę, zróbmy to. Nie pożałujesz.
Toni...
Nie wzięłam rękawic,
nie wiedziałam jaki będziesz miał plan...
Nie, Toni. Toni!
Nigdy nie miałam trenera...
Posłuchaj.
Na pewno masz dryg.
I talent.
Ale to nie dla mnie.
Gówno prawda!
Nie doceniasz mnie.
To dlatego, że jestem Niemką?
- Co?
- Masz mnie za pieprzoną nazistkę?
Nie.
Nie wierzysz, że sobie poradzę.
Myślisz, że się ciebie boję?
Że nie mam jaj?
Hej!
Co się stało? Miałaś obejrzeć sparring!
Kto tak powiedział?
Twoja asystentka.
Która? Stella?
Gladys, czy jak jej tam.
- Byłam w Bostonie.
- Po co?
Słucham?
Nieważne.
Chodźmy do mnie.
Payne.
- To tak nie działa.
- A niby jak?
Jak to niby działa?!
Panno Williams? Samochód czeka.
Dzięki, Mitch.
Posłuchaj.
W twojej kategorii mam już
Akeema i Miguela. Nieźle sobie radzą.
To jakieś śmieci! Nic nie potrafią!
Nie dają rady na ringu!
Moja babka skopałaby im tyłki.
Wiem, o co ci chodzi. Wkurza cię,
że jestem lepszy. Dobrze o tym wiesz.
Masz gównianą ekipę.
Dlatego nie chcesz zobaczyć mojej walki.
Za dużo gadasz.
A ty masz małego!
Dobry jesteś.
Co cię tak bawi?
Z czego się śmiejesz?
Z czego się, kurwa, śmiejesz?!
- Przestań wrzeszczeć!
- Tylko to do ciebie dociera!
- Kurwa!
- Chodź!
Nie mam czasu na dyskusje.
Zadzwoń do Gladys, ona zna mój grafik.
Zabieraj łapy.
Mówiłem, zabieraj łapy!
Sam się prosił.
Mitch, wielkie dzięki.
Dostaniesz miejsce dla VIP-ów na sobotę.
Zabierz rodzinę, usiądziecie z przodu.
Gladys to ogarnie.
Wykuruj się, okej? Na razie.
Nie umiesz się powstrzymać?
Nie masz żadnych zasad?
Dajesz się sprowokować?
Mogłeś poczekać minutę.
Zawsze wychodzisz przed szereg. Prawda?
I sądzisz...
że będę marnować czas na ciebie?
Powiedz coś.
Nie obchodzę cię.
Ani trochę.
Znowu robisz z siebie ofiarę. Cholera.
Szlag...
O to chodzi.
Znowu robisz z siebie ofiarę...
Dlatego mnie nie zatrudnisz.
- Bo jestem czarny.
- Co? Nie!
Właśnie o to chodzi.
Wiesz co?
Mam dość tego rasistowskiego gówna!
Kurwa!
Przykro mi... Ale się nie nadajesz.
Toni?
Oddychaj.
Właśnie tak.
Dokładnie tak.
Tak to wygląda.
Chcesz więcej?
Jeśli to konieczne.
Zostaniesz moim trenerem?
Wstawaj.
Zadałam ci pytanie.
Najpierw zapytaj samą siebie:
dlaczego?
Dlaczego boks?
Żeby nikt mi nie podskoczył.
Tu nie chodzi o najlepszy wynik.
Ale o szacunek.
Nie jakieś tanie chwyty.
Jeśli jeszcze raz...
spróbujesz mnie uderzyć...
Chciałam zwrócić twoją uwagę.
Nie potrafisz przyjmować odmowy.
Idź,
znajdź sobie własne miejsce.
Tu go nie ma.
Wszystko dostaję na tacy.
Nikt nie rozumie,
jakie to uczucie.
Dlatego muszę boksować, jasne?
Żeby udowodnić, że nie jestem
tylko córeczką tatusia.
Zwłaszcza jemu.
Wiesz, czemu Akeem walczył?
Nie miał wielkiego wyboru.
Boks...
był rozwiązaniem.
Nie chciał niczego udowadniać.
Bił się o własne życie.
To był...
jego instynkt.
Mój instynkt...
doprowadził mnie tutaj.
Pójdę się przebrać.
Hej. Jak się czuje?
Nadal kaszle?
Ma gorączkę?
Cholera.
Posłuchaj, doktor Brackmann
ma dzisiaj dyżur.
Namiary są na lodówce.
Na żółtej naklejce.
Zadzwoń do niego w razie wątpliwości.
Dobrze, kochani.
Mamy zawodników.
Niebawem runda pierwsza.
Zostańcie z nami. Zaraz wracamy.
Zadzwoń, jak już zaśnie, dobrze?
Będę wdzięczna.
Kocham cię, pa.
Wszystko gra?
Zwykle nie...
Nie bijesz dziewczyn?
Jak się z tym poczułeś?
A jak myślisz?
Nie mam pojęcia.
Wyglądam, jakbym krzywdził kobiety?
Każdy tak wygląda. I nikt tak nie wygląda.
W tym sęk.
Nie krzywdzę kobiet.
W porządku, wierzę ci.
- Może to był tylko instynkt?
- Nie.
Nie masz pojęcia o czym mówisz.
Wytłumacz mi.
Zaryzykuję.
To twoje buty?
Tak.
Fajne, nie?
Jaki masz rozmiar?
38 – 39
Przynieś...
39. Powinny pasować.
A te się nie nadają?
Będziesz kwestionować każde polecenie?
O rany...
No nie!
W życiu!
Na tę walkę czekaliśmy!
Jesteście najlepszymi zawodnikami.
Żądni walki i przygotowani!
Zasady poznaliście już w szatni.
Gramy czysto i tak dalej...
Oczekuję czystej gry,
od początku do końca.
Wzajemnego szacunku i sportowej postawy.
Zrozumiano?
Niech zwycięży najlepszy.
Niech was bóg błogosławi!
Spokojnie.
Co to ma być?
Postawa.
Nawyki.
Wdzięczność.
Od tego musisz zacząć,
żeby znaleźć cel.
Bardzo ładne.
Dziękuję uprzejmie.
Brakuje tiulowej spódniczki.
Wkurzasz się?
Na moim terenie...
przestrzegamy moich zasad.
Spoko.
Wspaniałe, przylegają jak prezerwatywa.
Zaczynamy recital.
Piosenką...
Turn me Wild.
Kto ją nagrał?
Buddy Guy.
Jak postać z kreskówki.
Umiesz tańczyć?
Nie zawodowo.
A w klubach?
Nie przepadam za nimi.
Chcę widzieć, jak się ruszasz.
Jak czujesz rytm, energię, balans...
Energię?
Pokażę ci moje ruchy.
Zrobię sto pompek, kilka szybkich ciosów,
pajacyków albo podciągnięć...
- cokolwiek.
- Nie.
Przejdę się do biura.
Jak wrócę ma cię tu nie być.
Kim był ten gość?
Buddy?
Buddy Guy.
Buddy Guy...
tak.
Szukał grosza,
a znalazł złoto.
I co?
Postawa to grosz.
Nawyk to złoto.
Wdzięczność to…
jak sądzisz?
Cały bank? Nie wiem.
Uśmiech.
Blues opowiada historie
o groszach i złocie.
Głos Buddy'ego sprawia, że się uśmiechasz.
Buddy rozumiał...
czym jest wdzięczność.
Rozumiał, jaki ma cel.
Dlatego wielbią cię jak proroka?
Chłopcy, których trenowałeś...
dałeś im siłę, dałeś wolność.
Z wdzięczności?
Ona jest kluczem.
Chciałam ci zaimponować.
Pokazać, że jestem cwana, wygadana.
Popisać się ciosami,
unikami, kombinacjami.
Udawać, jaka jestem sprytna...
mocna w gębie.
I nagle...
dostałam w pysk...
od legendy.
I tańczę balet do Buddy'ego.
Ale wiesz co?
Dobrze mi z tym.
To dobry początek.
Chyba najpierw...
muszę poznać samą siebie.
Tak.
Mogę wziąć prysznic?
Po 22-giej jest zimna woda.
To ty.
Walczysz z O'Sullivanem.
No dobra,
to ja spadam.
To ma być posprzątane?
Wracaj i zrób to jak należy.
Tak jest!
Mówiłaś, że lubisz sprzątać.
To było czcze gadanie?
Powiesz mi, czemu masz prace społeczne?
Piłka nożna.
Przegraliśmy weekendowy mecz.
Za to nie przyznają ci prac społecznych.
Mieliśmy remis.
W mojej drużynie nikt nie ma jaj.
To banda panienek z upiętymi włosami.
Trener jest równie bezużyteczny.
Zostało nam kilka minut.
To wystarczyłoby żeby wygrać, ale...
tuż przed końcem przeciwna drużyna
wybijała piłkę na aut,
żeby zyskać na czasie.
Jedna blondyneczka przetrzymywała piłkę,
więc na nią nawrzeszczałam.
Sędzia dał mi żółtą kartkę.
Co jej powiedziałaś?
Nieważne.
Sprowokowała mnie.
Typowa...
wredna panna z wysportowanym chłopakiem.
Poniosło cię?
Nie.
Rzuciła piłkę, pobiegłam do niej...
Zaatakowałaś ją?
Mam piłkę, już mam ją kopnąć i widzę,
że biegnie środkowa napastniczka.
Blondi atakuje mnie od tyłu
i z całej siły skacze mi na kostkę.
Kostka pulsuje,
krew wlewa mi się do buta.
Blondi się przewraca i zaczyna krzyczeć.
Robi scenę, a to ja jestem ranna.
Drużyna musiała się wkurzyć.
Uwierzyli w jej występ.
Nikogo nie obchodziło, że...
ucierpiałam,
krwawiłam.
Dostałam czerwoną kartkę.
A oni rzut karny.
Nienawidzę niesprawiedliwości.
Zostałam ukarana,
bo próbowałam wygrać.
Wszyscy myśleli, że sfaulowałam tę zdzirę.
Zawsze myślałam, że w sporcie
liczy się sprawiedliwość.
Że najważniejsza jest prawda.
Że wygrywa najlepszy.
Gdzie dziś świętujemy?
Po zagraniu blondi poniosło mnie
i wzięłam sprawy w swoje ręce.
Nie jestem z tego dumna.
To instynkt.
Walcz albo uciekaj.
Nic na to nie poradzisz.
Jesteś tak zaprogramowana.
Czułam się osamotniona.
Doniosła na mnie.
Wszyscy zeznawali na jej korzyść.
To było głupie.
Jestem idiotką.
Ja cię tak nie postrzegam.
Spójrz tylko na siebie.
Nie lubię luster.
Ból się przydaje.
Jeśli potrafisz go...
pokonać...
staje się siłą, która cię napędza.
Ból sprawia, że wiesz że żyjesz.
Twoja historia z blondi...
zaciekawiła mnie.
Ja daleko możesz się posunąć?
Chcę zobaczyć, co zrobisz.
Przebierz się.
Pokażę ci.
Już idę!
Ile za nie dałaś?
210. Klienci dobrze mi płacą.
Płacili.
Trenujemy boso.
Stopy to podstawa.
Chcę, żeby wyczuwały podłoże.
Rozumiem.
Jessie? Jak idzie sprzedaż?
Okej.
Rozumiem.
Mówiłaś że umiesz robić porządek.
Sprzątam po innych. Pamiętasz?
Mam pytanie.
Pogadajmy.
Jak zarobiłaś pierwszego dolara?
Na kanapkach.
Pracowałam w sklepiku taty.
Miałam 14 lat.
A ty?
Handel.
Narkotyki?
Tak.
Pilnowałem ulicy dla starszych chłopaków.
Stałem na rogu, biłem się.
Można uciekać przed policją.
Ale...
nie da się uciec przed pochodzeniem.
Ono cię kształtuje.
Naznacza, jak tatuaż.
Tatuaż można usunąć.
Zostaną blizny.
Blizny też są dobre.
Przypominają ci, kim naprawdę jesteś.
Tam skąd pochodzę,
blizny błyskają jak rolexy.
Jeśli ich nie masz, jesteś pizdą.
Wybacz słownictwo.
Gdzie je masz?
Największe rany są tutaj …
i tutaj.
Na ringu robiłem świetne uniki.
Nadal to potrafię.
Nie masz rolexa?
Nie.
Nie pasowałby do moich rękawic.
Nie wychodź, póki nie posprzątasz.
Słuchaj...
i wykonuj moje polecenia.
Siadaj.
Nie, nie.
Gotowa?
Tak!
Siadaj!
Wstań!
Siadaj,
wstań.
Użyj korpusu i ud.
Nie chwiej się i nie bujaj. Precyzyjnie.
Siadaj!
Wstań.
Nie czuję nóg.
To tyle?
Siadaj!
Wstań.
Zawsze wstawaj.
Musisz się podnosić.
Rozumiesz?
Powtarzaj za mną: zawsze kończę stojąc.
Zawsze kończę stojąc.
- Zawsze kończę stojąc.
- Zawsze kończę stojąc!
Zrezygnowałeś,
bo nie potrafiłeś już wstać?
Tu nie chodzi o mnie.
Czytałam o twojej ostatniej walce.
Takie rzeczy się zdarzają. Nieoczekiwanie.
Potknąłeś się.
On zadał cios, gdy już leżałeś.
I uderzył w potylicę.
To pojebane.
Tak.
Pamiętam stopy sędziego przy mojej twarzy.
Obudziłem się w szpitalu pod kroplówką.
Byłeś bardzo młody.
Na dobrej drodze do zwycięstwa.
- Byłeś mistrzem!
- Ja jestem mistrzem.
Nie byłem.
Chodzi mi o to...
że ominęło cię tyle tytułów i nagród...
Nic dla mnie nie znaczą.
To zwykłe bzdury.
Co czyni cię mistrzem?
Twoje ciało...
w doskonałym synchronie.
Mistrz zawsze szanuje przeciwnika.
Do tego stopnia, że daje mu się pobić?
Każdy zawodnik...
szanuje osobę,
która wchodzi z nim na ring.
To święte miejsce.
Kiedy ostatni raz nosiłeś rękawice?
Dawno temu.
Masz je tutaj?
Zgadza się.
To one?
Odłóż je, proszę.
Wskakuj na ring.
Uważasz, że to twoje miejsce?
Tak.
Załóż to.
Poradzę sobie.
Ból mnie nakręca.
Pożałujesz, jak stracisz czucie.
Nie.
Prosimy o aplauz!
Panie i panowie...
W lewym narożniku...
Kandydat na mistrza świata
wagi średniej...
24-letnia sensacja...
Payne Harris z Bushwick wstanie Nowy Jork!
Panie i panowie! Waga...
... 76 kilogramów.
Moi drodzy, przed wami Payne!
Nie podskakuj tyle.
Stój tam i bądź cicho.
Tak jest!
Będę rzucał piłeczkami.
Z różną prędkością,
w różnych kierunkach...
To są pięści przeciwnika.
Zrobisz unik – przeżyjesz.
Jeśli oberwiesz choćby pięcioma,
odpadasz z gry.
- Jasne?
- Tak jest!
Ruszaj się.
Tylko tyle potrafisz?
Myślisz, że to zabawa?
Uderz!
Nie jestem dzieckiem.
A co to niby jest?
Chcesz mnie nauczyć szacunku.
Dalej, Elliot!
Dawaj, dawaj! Masz go!
W porządku?
Toni, nic ci nie jest?
Usiądź.
Pokaż.
Nie jest tak źle.
Uciskaj pęknięcie.
Idź do szatni, połóż się, zaraz przyjdę.
Dzięki.
Już dobrze.
- Będzie bolało?
- Może szczypać.
Dasz radę.
Odsuniemy włosy...
Znowu dałam ciała.
Dlaczego ona tak piszczy?
Wezwałeś lekarza?
Byłaś świetna.
Pamiętaj, prawa ręka.
Dasz radę, słonko.
Wszystko gra.
Darius?
Prosiła o Buddy'ego?
To jej dinozaur. Jej przytulanka.
Taki zielony, którego zawsze nosi.
Znajdź go.
Nie wiem!
Czasem wciska go pod kanapę,
kiedy uważa że jest przestraszony.
Darius, musisz się tym zająć!
Nie mogę być wszędzie naraz!
Zrób coś, żeby tak nie piszczała! Dobra?
Darius!
Elliot!
Co Buddy ma wspólnego z Muddym?
To najlepsi kumple.
Buddy i Muddy?
Są przyjaciółmi.
Zbierają razem grosiki?
Zebrali ich mnóstwo.
Lepiej się czujesz?
Jak nowo narodzona.
Powiedz...
jak długo spotykasz się z tym Dariusem?
Od roku.
Opowiedz mi o nim.
Od czego tu zacząć...
Ma najpiękniejsze dłonie
jakie widziałam...
dotykałam.
Delikatne i mocne zarazem.
Też ma blizny.
I jest mądry.
Ale...
z jakiegoś powodu...
to nie wystarcza.
On uważa, że nie jest dość dobry.
Zadzwoń do niego. Martwi się, jest późno.
Nie.
Wątpię.
Dobrze ci poszło...
jak na pierwszy dzień.
Chyba nie chcesz już kończyć?
Leżysz na deskach.
Masz ranę na głowie.
To nic, dokończymy innego dnia.
Nie!
Założę ten ochraniacz.
Dopiero zaczęliśmy.
Mogę ci zapłacić.
Za twój czas.
Nie chcę twoich pieniędzy!
Skończę sprzątanie.
Ty dzwoń do Dariusa.
Czemu ciągle krzyczy?
Znalazłeś Buddy'ego?
Nie,
nie.
Muddy to żółw.
Sprawdź w lodówce.
Może uznała, że jest głodny.
Powiedziałeś że mam talent.
Jesteś gwiazdą.
Dalej, skarbie.
Nikt mi tego nie mówił.
Bo nie wszyscy go dostrzegają.
Darius...
nie mówi takich rzeczy.
Nigdy.
Kiedy jesteśmy razem...
chce, żebym się ładnie ubrała,
w dziewczyńskie ciuszki...
chodziła z nim na imprezy,
robiła głupie zdjęcia...
Chce się tobą chwalić.
Nie chce, żebym zaczęła walczyć.
Uważa, że to mało kobiece.
Śmieszy go...
mój niemiecki akcent.
Jakbym była...
Fraulein Heidi Klum.
auf viedersehen,
sheisse.
Co?
Co to znaczy?
To po niemiecku...
„gówno”.
Jasne.
Nawet seks jest jakąś rywalizacją.
Kto głośniej jęczy...
mocniej szczytuje.. dłużej i częściej.
Uwielbia to.
Rzuć jeszcze raz.
Oceń nastawienie do rzutu.
Musisz oswoić piłkę.
I wreszcie...
wyrzucić ją z wdzięcznością.
Wiesz co to jest?
To jest sierpowy.
Jeśli się uda,
przeciwnik padnie jak długi.
Mata. Gleba. Trumna.
Gdziekolwiek nie rzucisz,
powalisz ich.
Spróbuję jeszcze raz.
Najpierw zadzwoń do Dariusa.
Niech po ciebie przyjedzie.
Nie możesz się włóczyć po ciemku.
Możesz mnie odebrać, jeśli podam ci adres?
Nieważne.
Przenocuję u znajomych.
Nie mam sukienki
i nie zdążę wrócić do miasta.
Nie dam rady.
Baw się dobrze. Pa.
Nie szkodzi, cześć.
No i?
Jest zajęty.
Nie przyjedzie po ciebie.
Miał już plany na wieczór...
to nic takiego.
Rozumiem.
Jest takim...
chodzącym algorytmem.
Przeczytał wszystkie książki
o zarządzaniu i optymalizacji.
Zna wartość każdego gównianego start-upu,
niezależnie od branży.
Jego stary dał mu 10 tysiaków,
żeby miał na start,
a on w rok zarobił na giełdzie więcej,
niż jego ojciec przez całe życie.
Lubi swoją robotę?
Obsesyjnie.
Nie możemy spokojnie obejrzeć filmu,
bo cały czas sprawdza skrzynkę pocztową.
To głupie.
Wie, czego pragnie i chce to zdobyć.
To dobre, póki nie krzywdzisz nikogo.
Jasne.
Czasami ledwie mnie zauważa.
Myśli wyłącznie o pieniądzach
i robieniu wrażenia.
Cześć.
Dziękuję.
Dobre.
Tu imprezka, tam przyjęcie...
20-karatowe prezenty i takie tam.
Nawet jeśli się staram,
wprawiam go w zakłopotanie.
Na dzień przed meczem,
sama nie wiem czemu,
spotkałam się z takim gościem, Martinem.
Za dużo wypiłam i przespałam się z nim.
Nie wiem dlaczego ten dupek
zrobił zdjęcie i umieścił w sieci.
Rano...
Darius nie powiedział ani słowa.
Wstał, wziął prysznic,
zjadł moje pączki i poszedł do pracy.
Zjadł twoje pączki?
To już gruba przesada.
Więc wyżyłaś się na blondi.
Sędzia stwierdził,
że nie powinno mnie być w sądzie.
Że nie ma wytłumaczenia
na to, co zrobiłam.
Że jestem dziecinna i mam się ogarnąć.
Miło jest mieć przywileje.
Pewnie. To właśnie powiedział.
Dariusowi spodobało się to zdanie.
Ciągle powtarzał,
"ogarnij się, Toni".
Powiedziałaś mu o wszystkim?
Jasne. To mój chłopak.
Szczęściarz z niego.
Słuchajcie,
nie będę wam mówić,
jak świetny jest ten dzieciak.
Przekonacie się,
jak tylko wejdzie na ring.
Bądźcie czujni, bo on idzie na szczyt.
Szykujcie się,
bo on skopie wam tyłki.
Dziękuję.
Kyle, nie możesz się wycofać.
Mamy umowę na trzy walki.
Umiesz liczyć do trzech?
Wszystkich zabukowałam.
Nie. Dwie mi nie wystarczą.
To mnie nie interesuje.
Zebranie zarządu?
Kyle, to już twój problem.
Masz czas do jutra, do 16.
W przeciwnym razie się wycofam.
Panno Williams?
Tak?
Wie pani, że nie dadzą nam
trzech transmisji?
Ufają pani, ale...
Payne?
Rozmawiałem z ludźmi.
Kyle stwierdził, że da nam
tylko jedno wejście.
Mógłbym się za panią wstawić.
Wszyscy wiedzą, że nie pojawia się pani
na walkach własnych zawodników.
Nawet kiedy Akeem został znokautowany...
O co chodzi tym razem?
Wierzy pani w swojego boksera?
Możemy się pani spodziewać
w najbliższy piątek?
Phillipie...
mama nie nauczyła cię dobrych manier?
Nie.
Nauczyła mnie sztuki przetrwania.
Trzeba wielkiej odwagi,
by stanąć w czyjejś obronie.
Nie dowiesz się, jeśli nie spróbujesz.
Czy drużyna Harrisa zawaliła?
Przez dwie rundy nie zadał nawet ciosu.
Nie działa nawet jego lewy prosty.
Thribbs najwyraźniej wyczuł okazję.
Zaliczył kilka ciosów,
ale niezbyt mocnych.
Czy Payne odzyska siłę?
W takich walkach kluczem jest cierpliwość.
Mówiłeś, że dasz znać jak zaśnie.
Za wiele wymagam?
Myślisz że to zabawa?
Wiesz, że walki bywają brutalne.
Lepiej się czuje, czy nie?!
Muszę to wiedzieć!
Zadzwoń, jak będziesz w Brushwick.
Możesz mieć problem z parkowaniem.
Jutro nie będzie treningu.
Odpuszczam sobie.
Zajmę się nią.
Musi wyzdrowieć.
Ja też.
To dla mnie najważniejsze.
Będziemy się wylegiwać cały dzień.
Nie wiem, jaki sens...
miałby trening, przy takim samopoczuciu.
Musisz to zrozumieć.
- Popracujemy?
- Dobra.
Najpierw pokaż to skaleczenie.
Nie możesz zakrwawić maty.
Wygląda nieźle.
Zostanie niewielka blizna.
Moja wartość wzrasta.
Zrobimy jedno ćwiczenie.
Sprawdzę twoje podstawy:
koordynację, prędkość, siłę i tak dalej.
Proszę,
zadzwoń jak zaśnie.
Kto tam?
Rita.
Wejdź.
Szefowo, posłuchaj...
naprawdę cię potrzebujemy...
powinnaś się tam pojawić.
Nie ma mowy.
Nie zrobię tego, jasne?
Nie dam rady.
To twój cholerny obowiązek!
Poza tym, on i tak to zrobi!
Mam cztery wnuczki.
Najmłodsza, Teresa, ma 16 lat.
Podziwia cię, bo jesteś moją szefową.
Gadamy o tobie cały czas.
Opowiadam, że nikim się nie przejmujesz.
Że radzisz sobie ze wszystkim.
A ona idzie do szkoły...
i chwali się koleżankom,
że babcia ma zajebistą szefową.
Dzieciaki ją wypytują.
Chcą wiedzieć...
różne rzeczy. Nawet chłopcy.
Mówią: zaraz kobieta szefowa? Niemożliwe!
Niemożliwe!
Potem pytają, czy masz zgrabny tyłek.
A ona mówi: tak...
ma fantastyczny tyłek.
Ale do tego jest... genialna.
I bogata.
Dlatego tak dobrze płaci mojej babci.
I żeby się nie ważyli obrabiać jej dupy.
Ona cię uwielbia.
Ponieważ...
chce być dokładnie taka, jak ty.
Pewna siebie, spełniona,
i silna jak diabli.
Zrobiłaby dla ciebie wszystko!
Wszystko!
Jest wiele takich Teresek.
I wszystkie mu kibicują,
bo wierzą w ciebie.
Chcą żeby wygrał, bo pragną
twojego zwycięstwa.
Jesteś lustrem, w którym się przeglądają.
Ich przyszłością, do której dążą.
Gdzie była twoja szefowa?
O to mnie jutro zapyta.
Gdzie ona była? Co mam jej odpowiedzieć?
Że nie dałaś rady?
Zostawiłaś go samego, bo nic mu nie było?
Że tak naprawdę...
jesteś słaba i samolubna?
Że nie miałaś na to ochoty?
Nie powiem jej tego.
Sama jej to powiesz.
Powiesz jej.
Jeśli tam nie pójdziesz,
przyprowadzę ją do twojego biura.
Spojrzysz jej prosto w oczy i powiesz,
czemu nie wsparłaś Payna w potrzebie.
Nie będzie łatwo.
Ona jest twarda.
Wiesz, czemu nie będzie łatwo?
Bo ona jest taka jak ty!
Taka sama!
Czas na Muddy'ego.
Dawaj! Rusz się!
Dobrze.
Góra.
Proste plecy.
Dobrze.
Ruchy. Ruchy.
Raz dwa. Raz dwa.
Stop.
- Co jest?
- Fatalnie.
Co ty robisz?
Miałam się podciągać.
Podciągnięcie to jeden płynny ruch.
Ciało proste jak deska.
Nie. Nie wyprostowałaś nóg,
choć próbowałaś.
Uda ci się. Jesteś gwiazdą.
Trzymaj się.
Świetnie.
Osiągnięcie szczytowej formy
będzie piekielnie trudne.
Wiem.
Ale dam radę.
Mój kumpel prowadzi
drużynę lekkoatletyczną. Dałabyś czadu.
Nie!
Chcę być tutaj!
Jestem tu gdzie chcę być!
Co tam jakieś głupie podciąganie.
Chcę tu zostać.
Będę z tobą szczery.
Dobrze.
Twoje powody, by uprawiać ten sport...
są niewystarczające.
Kogo urodzisz?
Chłopca?
Dziewczynkę.
Będzie odlotowa.
I rozpieszczona.
Nie lubisz moich bokserów?
Wszyscy chcą boksować.
Uciec od beznadziejnego życia,
wzbogacić się, mieć ładne auta.
Ale będą walić w worek treningowy
dokładnie tak samo. Bez żadnej techniki.
Będą robić pompki, jak im każesz.
Biegać tak, jak sobie zażyczysz.
Ale bez przeciwnika,
nie wiedzą co robić na ringu.
Boksowanie to sztuka.
Trzeba ją poczuć.
Tego nie nauczysz się na sali treningowej.
A ja? Wiem co zrobi przeciwnik
zanim sam zdąży pomyśleć.
Potrafię działać na tłumy.
Dzięki mnie wszyscy mogą zarobić.
A nikt się mną nie interesuje.
To nie powód do narzekania.
Wiem! Wszyscy chcą trafić do ciebie.
Jesteś na topie.
Każdy chce cię mieć.
Możesz wejść na stadion,
wybrać dowolną osobę
i zrobić z nią co zechcesz.
Ale nie masz...
artysty.
Ja nim jestem.
Skąd wiesz?
Bo umiem nakręcić interes.
Dobrze to wiesz.
Dlatego nie doniosłaś na mnie,
jak znokautowałem gościa na parkingu.
Kazałaś mi wsiąść. Woziłaś po mieście,
motywowałaś gadką...
w tym gównianym wozie,
który zaraz pewnie odholują.
Zadzwoń do Gladys.
Jasne?
Lexington 244!
Tam trenujesz?
Tam odstawią twój debilny samochód!
Nauczę się.
Przykro mi.
Nie potrafię cię tego nauczyć.
Zabrakło ci jaj?
Pierwszy raz?
Jesteś nieznośna,
gdy nie dostajesz czego chcesz.
To twój pierwszy raz?
Wiesz co?
Jesteś taki, jak inni.
Jesteś taki sam!!!
Darius?
Spierdalaj!!!
Pieprzyć to!
Zostaw pomieszczenie takie,
jakim je zastałeś
Prawie.
Zadzwonił?
Naprawdę nigdy nie skrzywdziłeś kobiety?
Zrobiłem to.
Kim była?
Moją matką.
Co?
Ukradła całą forsę, którą zarobiłem.
Odkładałem, żeby utrzymać rodzeństwo.
Poniżała nas.
Ciągle...
piła, ćpała, włóczyła się.
Co się stało?
Obiecała, że wytrzeźwieje...
jak brat pójdzie do szkoły.
Skłamała.
Całymi dniami chodziła nawalona.
Co zrobiłeś?
Pewnego dnia...
naprawdę przegięła.
Nie widziała, jak wchodzę.
Powstrzymałem ją.
Uderzyłeś ją?
Powstrzymałem!
Wezwała gliny, aresztowali mnie za napaść.
Powiedziała im, że zarabiam na ulicy.
A twój brat?
Zamknęli mnie na pięć lat.
Muszę powiedzieć,
że dzisiaj...
ja...
nie masz pojęcia...
ile mi dałeś.
Dziękuję.
Hej.
Noc jeszcze młoda.
Nawet nie zaczęliśmy boksować.
Paskudny nawyk.
Czemu to robisz?
Bo pomaga.
Pomaga...
kontrolować...
złość i agresję.
Odgania smutek.
Pokaż ręce.
Zaciśnij pięści.
Musisz o nie dbać.
Od nich zależy twoje życie.
A masz tylko dwie.
Rozumiesz?
Dbaj o nie.
Nareszcie.
Nie dociskaj.
Dobra.
Musisz się tym bawić. Zawsze.
Uderzaj mocno! Przebij się przez worek!
Krok i cios! Krok i cios!
Cios i ruch...
cios i ruch...
na paluszkach.
01:34:38 Trzymaj gardę. Jasne?
I odstęp.
Ruszaj nogami.
Trafił cię i co z tego?
W tej rundzie się odegrasz.
Słyszysz?
Patrz mi w oczy.
Patrz na mnie, skup się.
Dorwiesz go. Nie potakuj!
Powiedz to! Dalej: tak! Powiedz głośno!
W porządku?
Kocham cię, skarbie.
Dasz radę.
Idź, załatw go.
3...2...1...
pracuj nogami.
Dobrze.
Tak jest.
Podwójny sierp. Bliżej.
Czujesz moje ramię?
- Uderzę ramieniem, czujesz to?
- Tak.
Mogę wcisnąć ramię w twój podbródek.
Jesteś blisko.
Możesz go trafić. Pach pach!
Na paluszkach. Podwójny prosty.
Dalej stary!
Ruszaj się.
Bo cię dopadnie.
Bardzo dobrze.
Nie daj się. Zawsze wal w szczękę.
Uderzaj, gdy się zbliży.
Jest tuż obok. Myśli że cię ma.
Zadaj cios i wiej.
10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
W porządku?
Oddychaj. Wdech nosem, wydech ustami.
Wdech nosem.
Wyluzuj. Tak jest.
Ale czad.
Tak.
Wejdziesz ze mną...
na ring...
pobujać się?
Ty i ja?
Dwie minutki?
Na szybko...
Muszę zapytać...
nie boisz się, że cię uderzę?
Dam sobie radę.
Poważnie.
W porządku?
Wyglądam jak Teletubiś.
Nie podniecaj się tak, jestem starcem.
Tak uważasz?
Tak uważam.
Czy Darius jest czarny?
Jest mężczyzną.
Wszyscy są tacy sami.
Naprawdę?
Naprawdę.
To daj mu to odczuć.
Dobra... dawaj!
1...
2...
3...
Wstawaj!
4..
Ej, wstawaj...
5...
Wstawaj!!!
6...
7...
8...
9...
10!
Kurwa!
Hej mała. Bardzo mi przykro.
Był naprawdę niezły. Naprawdę.
Posłuchaj, nareszcie zasnęła,
nie musisz się martwić.
Zaraz, poszłaś tam?
Nieźle...
Napisy: Kineskop Studio