Zamierzam przyprowadzić kilka
osób, które musisz dziś poznać.
Możesz chcieć się
przedstawić.
Myślę, że to byłoby dobre.
-Tak.
Jak ci znowu było na imię?
-Eee, Linda.
Linda.
Fantastycznie.
Cześć. Blaine.
Okej.
Cieszymy się, że was mamy.
Jesteście podekscytowani, żeby
spróbować naszych napojów?
Tak. Do zobaczenia wkrótce.
Dziękuję.
Witaj, 37.
Eee, witam.
Jesteśmy podekscytowani, że możemy
testować nasz
nowy produkt tutaj, w Wielkiej Brytanii i bardzo
się cieszymy, że możecie
być częścią naszej podróży.
-Dzięki. Eee...
-Super.
Lubisz napoje gazowane?
-Eee, tak, właściwie.
-Wspaniale.
Teraz, przed tobą jest wersja
testowa naszej nowej formuły.
Nazywa się Diet Phantasma.
Diet?
Zaufaj mi, 37.
Ma ona cały smak
oryginalnej Phantasmy.
Teraz...
-Dlaczego jestem podłączony do tych wszystkich kabli?
Proszę o nieprzeszkadzanie.
Teraz, te kable...
nie ma potrzeby się
nimi martwić.
One są tam tylko po to, żeby
naukowcy mogli odczytać dane.
Okej.
Idealnie.
Teraz otwórz puszkę i
ciesz się upiornym
smakiem Diet Phantasma.
-Wypić to teraz?
-Tak.
To znaczy, że musisz to wypić teraz.
W porządku, em...
To smakuje jak...
Pomocy!
Ahh!
Wartość impulsów 31.
Czy ktoś może tam wejść
i to posprzątać?!
-Okej. Jest włączone?
-Tak. Rób to.
Seksownie.
Chore jak skurwysyn.
Zdejmij to.
To szalone.
Przepraszam.
-Po prostu weź to.
Staram się.
Witamy na naszym ostatnim Halloween na planecie Ziemia,
zanim staniemy się nudnymi płacącymi podatki dorosłymi.
Prawda?
-Idziemy na studia, a nie do domu opieki.
-Nie, muszę patrzeć,
jak moja najlepsza
przyjaciółka Kaleigh zamienia się
w klona Yale w
czasie rzeczywistym, podczas gdy ja siedzę tutaj i gniję w MCC.
Powiedz ludziom...
jesteś za dobra dla nas
teraz, Kaleigh Franklin, hmm?
Em, jako przyszły członek rocznika 2009
Yale, tak, absolutnie. Dziękuję bardzo za pytanie.
Żartuję.
Kocham cię,
Nie bądź denerwująca.
-Denerwująca?
-Tak, denerwująca.
-Jesteś denerwująca.
Wyświadczam nam
przysługę, nagrywając to, okej?
Nasze przyszłe ja spojrzą wstecz i
przypomną sobie, jak to było być legendami
zanim nasze cycki
zaczęły obwisać.
Co z tobą do cholery jest nie tak?
Jesteś naprawdę okropna,
wiesz?
Ktoś powinien przeprowadzić eksperymenty
na twoim mózgu, okej?
No dobra. Ostatnie Halloween, suko.
W porządku.
Okej, tylko... Nie damy się
aresztować!
Co? Policja by...
-Jezu Chryste!
-O, kurwa mać!
Mama cię dopadnie!
- Kurwa, mówisz poważnie?
-Naprawdę?
-Jesteś za stary, żeby
chodzić po cukierki.
Ona sprawi, że
znikniesz na zawsze,
ty brzydka, stara babo.
Och, czy mamusia wiedźma zrobi ze mnie
jedno ze swoich ssących mleko dzieci, takich jak ty?
-Sucza morda!
-Tak, zgadzam się z nim!
Gdzie są twoi pieprzeni rodzice?
-Mamy nie ma naprawdę!
-O mój Boże.
Dosłownie. Czy lubisz
krzyczeć na 8-latków?
-Tak, lubię.
-Okej.
Co? Oni są mizoginami, okej?
A poza tym, brzydkie
stare baby? Daj spokój.
To ty dosłownie mówiłaś
o obwisłych cyckach.
No tak, ale czy ci się to
podoba, czy nie, to prawda, okej?
Boże. Możemy
iść po jakieś słodycze?
Czas na dzieci.
Cukierek albo psikus, dziadku!
Przepraszam.
Czy nie jesteście trochę za stare na to?
Co ma pan na myśli, proszę
pana? Jestem tylko małym bobasem.
Nie mogę.
-Weź to. Ruszaj! Ruszaj! Ruszaj! Ruszaj!
-Hej!
-Idź, idź!
Nie. Lacie. O mój Boże!
"Proszę wziąć jednego"?
-O, kurde.
-Weź je wszystkie.
Moja królowo.
-Moja ukochana. Moja pani.
Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj,
czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj!
Dziękuję.
Kuś mnie! Kuś mnie!
O mój Boże.
Myślę, że Danny jest słodki, tak.
-Okej.
-Nie uważam, że Matt jest słodki.
-Nie, to prawda.
Cofająca się linia
włosów i w ogóle, wiesz?
Po ubiegłorocznym Halloween nie
podoba mi się, że one są tutaj same.
Ta dziewczyna miała
ledwo 18 lat.
-To znaczy, była jeszcze w ostatniej klasie.
-Cukierek albo psikus!
Stary, słyszałeś ich?
To było z tej okolicy.
-Co?
-Przestań. Posłuchaj.
Dziewczyna z Brighton High, ta, która
zaginęła w zeszłym roku na Halloween.
Halo? Pamiętasz?
-A, tak!
E, sama się o to prosiła w tym
wyzywającym stroju cheerleaderki.
Czy czytałaś jakieś
feministyczne teksty?
- Jezu Chryste, Kaleigh.
- W ogóle jakieś książki?
Na dół. Na dół. Nie, za bardzo na dół.
Do góry. O Boże.
Podziel różnicę na pół.
Na środku. Na
środku. Nie, miałaś to.
Miałaś to. Okej, idealnie.
- Gotowa?
- Gotowa, gotowa.
- Pięć, sześć.
- Okej, harmonia!
- ♪ Cukierek ♪
- Okej, harmonia.
- ♪ Duch Halloween ♪
Nie rzucaj we mnie swoimi
cukierkami. To są święte cukierki.
Dziewczyno, możesz się ze mną zamienić?
Nie lubię tego, którego jem.
- Nie.
- Dlaczego?
- Okej, dobra. Czego chcesz?
- Nie wiem.
- No to się zastanów.
Nie wypluwaj tego. No weź, stary.
- O kurwa.
- Co?
Jakim cudem to
ominęliśmy?
Nie wiem.
Suko.
- O, kurde.
- Na pewno mają batony w rozmiarze king size. Chodź!
Do kurwy nędzy.
Ta mała dziewczynka nie
chciała żadnych cukierków?
No i? Kogo to obchodzi?
Więcej cukierków dla nas.
Chodźmy!
- O, Boże.
Szybciej, suko! Biegasz
jak moja babcia!
Rzygać mi się chce.
- Już, już.
- Już idę.
"Psikus albo cukierek."
Halo?
-Nieważne.
-Ktoś w domu?
Stój.
Chodźmy po prostu do domu.
Co?
Okej, dobra. Żenujące jak cholera.
Coochie coochie coo
Stara to jest straszne jak skurwysyn.
I chcę każdą część tego.
Tak, nie, ja naprawdę... Ja nie...
Nie chcę tam wchodzić.
Nie bądź pizdą,
Kaleigh. No chodź.
Hej, nie pozwolę, żebyśmy
skończyli jak ta cheerleaderka, okej?
No chodź.
-Możesz dorosnąć?
No chodź. To wyraźnie coś
w stylu nawiedzonego domu.
Chore jak cholera.
-Nie, to coś w stylu domu morderstw, stary. -Nie bądź cipą.
Nie bądź kurwa nieuprzejma.
Dziewczyno, ostatnie Halloween!
To nie... ja nie
chcę iść, okej?
Dobra. No dobrze. Chryste
Panie. Będę się dobrze bawiła sama.
-Serio?
-Nara!
Lacie! Co do kurwy?
Dziwne.
-Ugh.
Widzisz to?
Daj to.
Cholera, tu śmierdzi jak
w kostnicy.
Dosłownie.
To jest obrzydliwe.
-Ugh. Co to jest?
Myślę, że to jakby
mleko czy coś?
Super. Okay. No.
Możemy już iść, czy, no,
chcesz się tego napić?
O, to jest pojebane.
O, Kaleigh, mamy
motyw, dziewczyno.
Ktoś ma jakiś dziwny
fetysz na punkcie dzieci.
Nie. Nie, nie. Wychodzimy.
Chodź.
Spokojnie. Nie ciągnij mnie.
Potrzymaj to. Masz.
No widzisz? Mówiam,
że to nawiedzony dom.
Przepraszam panią. Czy
mogłaby się pani przesunąć?
Naprawdę chcielibyśmy wyjść.
O Boże, zamknij się, Kaleigh.
Próbuję dostać trochę cukierków.
-Nie, nie rób tego
Co?
-Czekaj, co?
-O Boże.
Drzwi. Hej!
Włącz światło. Nie
widzę nic.
-Ja też Nie
- Co się właśnie stało?
Widziałaś to? Co to było?
-O mój Boże.
-Włącz światło.
Proszę, włącz światło.
-Spokojnie. Spokojnie.
-Lacie, ja nie... - -Okay, to tylko żart
Albo coś w rodzaju sztuki teatralnej.
To wyglądało jak żywe.
Przerażające.
O, co do cholery?
O kurwa.
O mój Boże, coś
na pewno w tym śpi.
O mój Boże.
„Dzieci są tu rozpieszczane”?
-Nie dotykaj tego.
Okay,
Ona ma budżet.
-Okay, znajdźmy drzwi.
O Boże.
-Co do cholery to jest?
-Kurwa. Ogromne stopy.
Kaleigh, myślisz,
że jest tu jakiś tatuś?
-Nie. -Och, uwielbiam facetów z dużymi stopami.
-O kurwa.
Nie pamiętam,
które to drzwi.
Na pewno nie
drzwi do mleczarni.
Czemu panikujesz, okay?
Wszystko w porządku.
Wyluzuj. To jest zabawne.
To nie jest zabawne.
-O mój Boże.
-To jest zbyt niebezpieczne.
Znowu dostaniesz
infekcję grzybiczą.
Okay, okay. Chodźmy.
To tutaj. To tutaj.
Nasze rzeczy tu są.
Mówiłam ci.
-Czekaj. Kurwa!
-Co?
-Czemu jest zabite dechami?!
-Czekaj. Poczekaj. Poczekaj.
Drzwi... Drzwi były tutaj.
O Boże.
-Te... Te drzwi były tutaj.
-Wiem!
-Nie, nie... Co?!
-Hej, nagrywałaś?
Nagrywałaś?
-Tak, nagrywałam.
Okay, możesz przewinąć to?
Zdjęcie... Zdjęcie nadal tam jest,
ale ściana... jakby, się zmieniła.
Nie możemy niczemu tu ufać.
Lacie, Boże, coś tu jest nie tak.
-Co masz na myśli?
-Ja nie...
-Co masz na myśli?!
-Ja... Cicho!
Co masz na myśli?
Coochie coochie coo.
-Widziałaś to?
-Nie, nie widziałam.
-Co się dzieje?
-Nie wiem.
Po prostu... Możemy stąd wyjść, proszę?
Po prostu znajdź drzwi.
Dalej.
Czy ona tam jeszcze jest?
-Nie wiem. Nie jestem pewna.
Okej, poszła.
-Okej. Okej. Dalej. Dalej.
Chodźmy. Dalej.
-Tam.
Co do kurwy?
"To dziewczynka"?
Co to jest?
jebane baby shower?
Tak. Tak. To baby shower.
To baby shower, okej?
Ona po prostu
się z nami bawi, tak?
Co innego by to
było, prawda?
Przecież jesteśmy ubrani jak
prawdziwe dzieci, Kaleigh
Ona po prostu... ona po prostu
odgrywa swoją rolę.
Ugh.
O, Boże.
Ona wygląda tak smutno.
Kaleigh, ściana.
To żart. To wszystko
to... tylko żart.
To żart, prawda?
-Dalej.
-Co to jest?
Co to jest? Co to jest?
O, mój Boże.
-Co to kurwa jest?
-Cicho! Cicho!
Musimy się skupić. Okej. Okej.
-O kurwa.
-Okay, musimy
przejść przez pokój, który
on blokuje, bo...
-Co ty, kurwa, robisz...?
-Nie, tam może być tylne wyjście!
Jesteś, kurwa szalona?!
Nie, my nie...
Musimy iść inną drogą.
-Jaką drogą, Lacie?
O Boże.
Nie. Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Absolutnie, kurwa, nie.
Ja nie idę tędy, okej?
Widzisz, co ona robi?
-nie, widzę tego.
Po prostu
poczekamy, aż się ruszy.
Coochie coochie coo!
Nie zamierzam czekać,
aż ona nas znajdzie.
On na mnie patrzy.
Nie ruszaj się, kurwa.
-Co się, kurwa, dzieje?!
-Nie, wiem!
Musimy iść dalej, okej?
Poszedł. Chodźmy po prostu.
Idziemy!
Um, czy to jest jak
narzędzie tortur?
Ja, um...
Wygląda jak laktator.
Moja siostra miała taki,
kiedy miała dziecko, ale...
Ten wygląda naprawdę źle.
-O mój Boże.
Lacie, nie... nie dotykaj tego.
Kaleigh, musimy
jej pomóc. Ona...
Musimy jej pomóc.
Ona cierpi.
-Lacie, spójrz na mnie.
-Ona się dusi.
Lacie, musimy się skupić na wydostaniu się stąd żywi, okej?
-Ona cierpi.
My... My pokażemy
nagranie policji, okej?
Pomożemy jej, obiecuję, ale nie teraz.
Za nią są drzwi, które
mogą prowadzić na zewnątrz.
My po prostu... Musimy ją przesunąć.
Okej, okej, okej, okej,
okej, dobra, dobra.
O Boże.
-Szybciej.
-Staram się.
Okej, okej, okej.
-O mój Boże.
-Idź.
Jezu, kurwa!
-Gdzie mamy iść?
Gdzie mamy iść? Kurwa!
-Kurwa!
O, te.
Tak. Idź, idź, idź, idź, idź.
Kaleigh, Kaleigh, Kaleigh,
jej ciało, to po prostu...
;Wyglądało to tak
boleśnie. Boję się, Kaleigh.
-Wiem. Ja też się boję.
-Czego ona od nas chce?
Nie wiem, okej?
Wszystko będzie dobrze.
Okej. Okej.
O mój Boże.
Kurwa! Nie!
Ohh! One wszystkie są
zabite gwoździami. Okej. Okej.
Potrzebujemy młotka
albo czegoś. Um...
Co do cholery?
Czekaj, czekaj.
Co robisz?
Kaleigh, co robisz?
Ona jest w stroju cheerleaderki.
Nie, nie, nie, nie, to
nie ona. To nie ona.
To nie jest pieprzony
zbieg okoliczności, okej?
Ona tu była cały czas.
Co robisz? Kaleigh!
O Boże. Co ona ci zrobiła?
Cześć.
Chcemy pomóc.
Co ona ci zrobiła?
O Boże.
-Czy ktoś cię zabrał?
Kaleigh. Kaleigh.
-Czy ona ci to zrobiła?
Czy jest stąd jakieś wyjście?
Ona nie może kurwa mówić.
Ta kobieta jej to
zrobiła. Ona nam to zrobi.
Ona nam to zrobi.
Co nam zrobi?
Mamo?
O, yyy...
-M-Mamo?
-Okej. Nie, yyy...
Yyy, eee...
Nie. Ciii.
Ciii, ciii, proszę.
-Ona nas usłyszy, Kaleigh.
-Zamknij się!
Idź! Musimy iść!
Kaleigh, teraz, idź!
Ciii! Ciii! Ciii! Ciii!
Spokojnie. Co mamy robić?
Uspokój się. Proszę, uspokój się.
Ciii!
Kaleigh, ona nadchodzi.
Nadchodzi.
Wstawaj. Musimy iść.
Kaleigh. Kaleigh.
Ciii!
-Chodź! Kaleigh!
-Okej, idę.
Tędy.
Chodź, chodź, chodź.
Ugh.
O, Boże, ten zapach.
Tutaj, pomóż mi.
Pomóż mi to przesunąć.
Lacie, no dalej.
To znaczy... okej.
Ona... Ona zamieniła ją
w eksperyment.
Może wszystkich ich zamieniła...
-Nie, nie, nie.
-Może ona ich odurza. Tak.
-Nie, nie, nie, nie. Chłopcy.
Chłopcy... oni mówili, że
mamusia nas dopadnie.
Mówili, że
Boże, a my po prostu siedzieliśmy,
i kurwa, śmialiśmy się z nich.
Jesteśmy tacy głupi!
-Cisza!
O czym ty mówisz?
Mamusia to bujda.
To nie istnieje.
-Nie. Nie. Nie.
Mamusia... ona wraca.
Ona wraca co roku.
Ona wraca co roku, a potem wybiera tych, którzy
są za starzy albo za chciwi, albo za cholernie głupi.
-Lacie, to nie jest prawda.
-Kaleigh, to ona.
To ona.
Tak mi przykro. Powinniśmy
po prostu zostać w domu.
To była moja wina. Przepraszam.
-Nie, nie, nie, nie.
Nie wybiegaj.
O, Boże.
Czekaj. Co to jest? Czekaj, czekaj.
Co masz na myśli, co to jest?
To jest dosłownie kupa gówna.
-Włącz światło.
Ona była w ciąży.
Puść ją! Puść ją!
Kurwa!
Kaleigh!
Dalej, dalej,
dalej! Idź, idź!
Dalej, dalej, dalej.
Nie mogę. Moje pieprzone żebra.
Wiem. Wiem. Przepraszam.
Ruszaj się, okej? Po prostu spróbuj.
Moje żebra.
Ciii. Ciii.
Robię się śpiąca.
Nie, to... to...
to jej piosenka. Nie śpij.
Nie śpij.
Lacie?
Proszę, włącz się. Proszę.
Lacie!
O mój Boże!
O Boże, nie! Ohh!
Lacie, idę!
O mój Boże!
O Boże.
O mój... Lacie, tak mi przykro!
Ciu ciu ciu!
Lacie.
Musimy iść. Musimy...
Musimy się stąd wydostać.
-♪ Ciii, maleństwo, ciii ♪
♪ Nie płacz ♪
Musimy iść.
♪ Mama ci
zaśpiewa kołysankę ♪
♪ Proszę, powiedz tak ♪
♪ Będę cię karmić, aż
się cofniesz w rozwoju ♪
♪ Ciii, maleństwo, ciii ♪
♪ Nie płacz ♪
♪ Dopilnuję, żebyś ♪
♪ Nigdy nie umarła ♪
Zaufaj mi... to będzie
na półkach na Halloween.
Słuchaj, muszę iść.
Tak.
Tak. Pa.
Czy to jest, jakby,
nuklearne czy coś?
Albo toksyczne?
Nie, nic tu nie ma nuklearnego.
Albo toksycznego.
Czy mogę po prostu...
Pomocy, Ktokolwiek!
Mówiłem, żebyście
zmniejszyli, kurwa, ilość formuły.
Tak zrobiliśmy, panie Rothschild.
Więc co do kurwy
się tam dzieje?!
Zróbcie coś!
Proszę zachować spokój, 39.
Pracujemy nad tym, żeby
was obydwu wydostać z komory.
Kurwa!
Co my, kurwa, robimy?
Co my, kurwa, robimy?!
Pomocy! Niech ktoś mnie
wyciągnie! To się zablokowało!
Pomocy!
Pomocy, proszę!
Ktoś tam jest?!
Pomocy!
Proszę! Proszę!
Proszę, pomóżcie mi.
Zdychaj, kurwa, wreszcie.
Chłopaki, gdzie jesteście?
Zabierzmy się do roboty, zanim zrobi się jasno.
Świetnie, powiem Rubenowi
On nie ma nic do roboty.
Słuchaj, jeszcze jedna rzecz...
Czy musimy zabrać ze sobą gorzałkę?
Dobra, ale nie mam pojęcia, gdzie jedziemy.
Jedziemy do tego miejsca, o którym ci mówiłam.
Będziecie zachwyceni.
Będziemy się kurwa świetnie bawić.
Enric, dowody kryminalistyczne wskazują,
że nie mówisz prawdy.
Wszystkie kości ofiar,
są złamane i zmiażdżone.
a oczy wydłubane.
Dlaczego oczy, Enric?
Enric!
Spójrz na mnie.
Chcemy dowiedzieć się,
co stało się z tobą i twoimi przyjaciółmi.
Obwiniasz się za coś,
czego nie mogłeś zrobić sam.
To ja to zrobiłem.
Co?
To moja wina.
Zacznij się tłumaczyć.
Nie ma żadnych dowodów potwierdzających,
że miałeś z tym coś wspólnego.
To niemożliwe, żebyś zrobił to sam,
ale upierasz się, że jesteś winny.
Wszyscy poszliście na
imprezę halloweenową do klubu.
Dobrze się bawiliście.
Dlaczego wyszliście?
Czyj to był pomysł?
Vicky
Pracowała jako kelnerka
podczas imprez w sali weselnej, prawda?
W porządku.
Więc Vicky zabrała was tam.
Kiedy sprawy zaczęły się komplikować?
iedy weszliśmy do tego pokoju.
Gdzie znaleziono ciała?
Co się tam wydarzyło?
Nie wiem.
Wasze telefony przestały nagrywać
wkrótce po tym, jak weszliście do środka.
Co się wydarzyło w tym pokoju?
Twierdzisz, że złamałeś im kości
i wydłubałeś oczy, których
nawiasem mówiąc, nie znaleziono na miejscu zbrodni,
ale nie wiesz, co się stało.
W porządku.
Jest coś, co może pomóc ci sobie przypomnieć.
Gotowa do filmowania? -
Tak.
Dobrze, 9 listopada o godz. 10:30
przystępujemy do oględzin miejsca zbrodni
w obecności osoby podejrzanej, jej adwokata,
policji krajowej, prokuratora Martiny Galvez
oraz mnie jako urzędnika sądowego,
który będzie świadkiem rekonstrukcji.
Świetnie!
Gdzie zaparkowaliście?
Chyba gdzieś w okolicy.
Tam.
Musisz nam opowiedzieć wszystko dokładnie tak,
jak się wydarzyło.
Zaparkowaliśmy i poszliśmy za Vicky,
ona znała sztuczkę, jak się dostać do środka.
Poszliście tą drogą?
Tak, Vicky powiedziała,
że jest tunel i możemy się tam dostać.
Chodźmy.
Musimy odtworzyć wszystko, co zrobiliście.
-  Dziwnie pachnie.
- Pachnie jak ten okropny tytoń...
Chciałbym, żeby pachniało tytoniem.
Obiecuję, że to będzie tego warte, dobrze?
Będziemy jutro w wiadomościach?
Kto wie?
A teraz chodźmy...
Idźcie, bo spadnę.
Dobrze, wyjaśnię wam to.
Jesteś taki zabawny!
Cóż, jak widać
po naszym ubraniu,
wszyscy wracamy z imprezy halloweenowej!
Postanowiłam,
że w tak wyjątkową noc
zasługujemy na wizytę
w bardzo szczególnym miejscu
gdzie mieszkała kiedyś bardzo osobliwa osoba.
Ale o tej osobie opowiem wam nieco później.
A teraz idźcie w prawo.
Nie, nie ty. Chodź tutaj.
Możesz mi o tym opowiedzieć?
- Łysy strażak.
- Naprawdę?
- Naprawdę? Mówiłeś o strasznych postaciach.
Powiedzieliśmy, że w tym roku naprawdę spróbujemy.
Ty nas, kurwa, nie przerażasz.
Jesteś cholernym dziwakiem.
Jesteś świrem. Świrem!
Uważaj, sufit jest naprawdę niski.
Dalej, dalej.
Użyłeś tych schodów?
- No dalej, dzieciaki. Pospieszcie się.
– Idziemy.
W tym domu mieszka Roberta Marconi.
Była znaną medium z Turynu
która organizowała
seansy spirytystyczne dla madryckiej elity.
Dzisiaj wieczorem między
dwoma światami powstaje pomost.
Dzisiaj wieczorem żywi mogą chodzić wśród umarłych,
a umarli wśród żywych.
Co ty mówisz?
Co to jest?
Chryste, stary, nie możesz dać mi spokoju?
Zasypiałem
Jesteś taki irytujący!
To wszystko prawda. Nie zmyślam.
Łysy strażak wyszedł.
Już prawie jesteśmy.
Czy to są te drzwi, Enric?
Oficerze, proszę.
to są te drzwi.
Ooch!
Enric, Encric, uspokój się.
Proszę, uspokój się.
Uspokój się, uspokój się.
Wszystko w porządku.
Weź głęboki oddech.
Spokojnie.
Chodźmy na górę, proszę...
Chłopaki, uważajcie, jeśli nosicie rogi.
To gniazdo czegoś.
Tak, zgadza się.
Dobry Boże, co to takiego?
Jak długo jeszcze? Chcę stąd wyjść.
- pójrz, rogi.
- Dlaczego nagrywasz w poziomie?
To są buty, o rany!
- To jest do kitu!
- Mogliśmy zostać na imprezie.
Vicky, jak znalazłaś to cholerne miejsce?
Pracowałam jako kelnerka i kolega z pracy mi je pokazał.
- Kolega z pracy?
- Zgadza się.
-Co tu robiłaś?
- Dokładnie to, co myślisz.
Przestraszyło nas to, więc wyszliśmy, ale pomyślałam,
że to dobre miejsce, żeby pokazać je moim znajomym.
Będziecie w szoku.
Ooch!
Witam w tajemniczym miejscu.
Co powiedziałaś?
Wow, to jest naprawdę niesamowite.
Wejdźcie i bawcie się dobrze.
- Wygląda, jakby było odwrócone.
- A to?
Wygląda jak hieroglify.
Spójrzcie na ściany!
Cały tydzień spędziłam na rozkładaniu pajęczyn.
To jest kurewsko niesamowite.
To naprawdę fajne, stary.
Nie! Nie dotykaj tego!
To jest całkiem fajne.
Dlaczego nie mogę tego dotknąć?
Nie było tego tutaj, kiedy przyszłam po raz pierwszy.
Daj spokój!
Enric, czujesz się lepiej?
Kontynuujmy
Enric, po wejściu, gdzie dokładnie stałeś?
Tam?
Stałeś dokładnie tutaj?
Gdzie była Victoria Ruiz?
Wynoszę się stąd. Serio, natychamiast.
Znikąd pojawił się przeklęty telefon.
- Mówię poważnie.
Przeklęty telefon, czy powinniśmy go podnieść?
Proszę, nie rób tego.
Nie! Przestań, Enric!
Odtwórzmy tę scenę.
Proszę, stańcie w środku.
Czy to było właśnie tutaj?
Enric! Panie adwokacie, proszę.
Spokojnie, spokojnie. Enric, posłuchaj mnie.
- Posłuchaj mnie.
- To strata czasu.
Spokojnie. Musisz spróbować zrozumieć.
Jeśli będziemy kontynuować,
musisz dokładnie powtórzyć to, co zrobiłeś.
Co stało się potem?
Kurwa, słuchaj!
Powiedzieli mi, że to medium używało telefonu,
żeby rozmawiać ze zmarłymi...
Co to jest?
Zobaczę, czy dam radę to przeczytać.
Ut supra
sic infra.
Wyszukałem to w Google: Jak na górze, tak i na dole.
Ut supra sic infra.
Przestań być dupkiem!
According to the forensic experts,
jest absolutnie niemożliwe, aby telefon zadzwonił.
To złom, nie ma kabla.
Nie jest podłączony.
Nawet gdyby był, nie działałby.
Telefon jest zepsuty.
Przeżyłeś traumatyczne doświadczenie...
i twoja głowa płata ci figle.
Ale to nie wydarzyło się tak,
jak to zapamiętałeś.
To wszystko jest tylko w twojej głowie.
Vicky! Co to, kurwa, jest?
To jest niesamowite, Vicky.
Kurwa, nie miałam z tym nic wspólnego.
Co za suka.
To straszne.
Mam odebrać?
Przestań, proszę. To nie jest śmieszne.
- Odbiorę.
- Nie, nie odbieraj.
Nie zbliżaj się do tego. Enric.
Musi odebrać, dzwoni.
Proszę, nie odbieraj.
nric, dostaję szału.
Proszę, Enric, mówię poważnie, zatrzymaj się.
Endric, nie!
- Odebrał.
- Halo?
- Z kim rozmawiam?
- No dalej, opowiedz nam.
- Przestań się wygłupiać.
- Ktoś dzwonił.
- Co z nim?
- Słychać jakiś głos.
- Czy to ona?
- Nie.
Czy to Roberta Marconi, właścicielka?
O cholera, co ty robisz, Enric?
Przestań się wygłupiać. Przestań!
Enric, wszystko w porządku?
Trochę boli mnie brzuch.
Enric, kurwa mać.
Chodź tutaj, proszę.
Czytałeś to na głos?
Przeczytaj.
Ut supra, sic infra.
- Jak to możliwe?
- Nie wiem, ja...
- Nie odpowiadaj!
- Naprawdę nie rozumiem.
To oczywiście działa.
Prawdopodobnie ma ukryty dzwonek w środku...
Pozwól mi to zrobić, pozwól mi to zrobić!
Nie, nie!
Próbuję tylko dowiedzieć się, co się dzieje.
Spokojnie.
Nic nie słyszę.
Co on robi?
Enric, Enric, co się stało?
Ana
Enric.
Co to, kurwa, jest?
On wymiotuje oczami!
Przestań, Enric!
Enric!
kurwa!
Obiekt 40 jest w komorze
dla pana, panie Rothschild.
Panie Rothschild?
To śmierdzi jak gówno.
Jak to smakuje?
Właściwie smakuje całkiem dobrze.
Jak się pani czuje?
Czuję się dobrze.
Czy może pani dokończyć
całą puszkę, proszę?
Jasne.
Widzicie mnie?
Czy to może się tu dostać?
Nie może się przebić.
Cała komora jest
wzmocniona tym materiałem z zaczepu lawet.
Zamknąć.
Nie mogę uwierzyć, że
ja naprawdę to zrobiłem.
Uruchom to jeszcze raz.
Najlepiej z
małą ilością lub bez GBH.
Albo śmiertelnych ran.
A co z obiektem 40?
Nie.
Proszę, nie!
Pytam, kto urządza imprezę
na Halloween bez słodyczy?
To była impreza dla dorosłych.
Mieli alkohol, którego
wypiłaś dużo, kochanie.
Okej. Niegrzecznie.
Chcę słodycze.
Chłopaki, chodźmy
na Halloween!
Czy nie jesteśmy za starzy,
żeby chodzić na Halloween?
-Mm, nie.
-Co oni powiedzą?
"Nie, jesteście za starzy na te nasze
gówniane, malutkie firmowe batoniki?"
Nikt tego nie powie.
Chłopaki, ona nie odpuści,
dopóki tego nie zrobimy.
I ma rację.
Gotowi? Tak gotowi?
Och, uwielbiam wasze kostiumy.
Nie masz nic przeciwko
zbieraniu cukierków, kochanie?
Dobrze się bawisz?
Tak. No, czemu nie?
-Chłopaki, pospieszcie się.
-No dalej, wy powolne osły.
-Cukierek albo psikus!
Czy nie jesteście trochę za
starzy na chodzenie po cukierki?
Nie!
Poza tym, właśnie się zaręczyliśmy.
-Och.
-Pokaż im pierścionek, kochanie.
Ooch, gratulacje!
Jest piękny.
Oświadczyłem się mojej
najlepszej przyjaciółce i powiedziała tak.
Ooch!
No to zobaczmy.
Ty jesteś superbohaterem.
A ty jesteś piratem.
A wy
czym macie być?
Jesteśmy operatorami kamer
w horrorze found-footage.
Wiesz, jak zawsze zastanawiasz
się, jak oni nie upuszczają tych kamer?
Cóż, mamy mnóstwo kamer
do siebie przymocowanych.
Nie zgadzam się na filmowanie.
Och, cicho, Pete. Właśnie się
zaręczyli.
-Och! Dajcie im cukierki.
-Och.
Dziękujemy.
-Dzięki.
-Dziękujemy.
-Cukierek albo psikus.
Och, dziękujemy.
-Wesołego Halloween.
-Tak!
Ugh, to kwaśne cukierki.
Nienawidzę kwaśnych
cukierków. To jest takie kiepskie.
Wszystkie cukierki są kiepskie.
Korporacje wyeliminowały
całą kreatywność.
-Och, naprawdę?
-Mamy te same główne batony od dziesięcioleci.
Paczka różności nie ma żadnej różności.
-Okej.
-Pomyśl o tym.
-Pomyślę.
-Przejdźmy cały blok, zobaczmy, kto ma najlepsze cukierki.
-Naprzód!
-No to ruszamy.
-Hej, czekaj.
-Co robisz?
O Boże.
Myślałam, że zamierzasz mu powiedzieć.
Miałam, ale potem było Halloween
i my już zrobiliśmy nasze kostiumy.
Okay, ale potem będzie Święto Dziękczynienia,
a potem Boże Narodzenie i potem Walentynki.
Och, tak, a potem
jesteście po ślubie.
Zamierzam to zrobić.
Musisz to zrobić szybko i sprawnie, bo
twoje życie skończy się na niewłaściwym torze.
Wiem.
Ale, wiesz, nie
chcę go zranić.
O mój Boże, musisz przestać martwić się o jego uczucia i pomyśleć o sobie.
-Cicho!
On cię usłyszy.
I lepiej
usuń ten materiał.
-No chodź, narzeczona!
-Och.
Już idę, narzeczony.
Czy to nadal brzmi dziwnie,
słysząc to... "narzeczony"?
Gotowa, żebyś pozwoliła mi cię
utrzymywać i być moją żoną?
Och.
-Och, żona.
-Co do kurwy?
Ugh.
Po jednym na osobę?
To pieprzone Halloween.
Nienawidzę, kiedy oni po
prostu wystawiają miskę.
Whoa.
Popatrz na te cukierki. To, uh...
Co do cholery?
Co to za Fligs and Splips?
Snippers?
-O-Okrągły Crunch.
-Co to za cholerstwo?
Teraz przedstawiamy Larry'ego Finda.
Mebleopiekunkapoprzytrzymywatata?
Co?!
-Co do cholery?
-Czy to w ogóle po angielsku?
Czy ktokolwiek z was widział
kiedyś któregoś z tych cukierków?
Nie.
Wygląda jak penis.
O mój Boże.
-Wow.
-Nie dotykaj tego.
Ok, to znaczy, wszystkie batony
trochę wyglądają jak penisy.
Nie.
To ma żołądź.
-Ma.
-Jest żyłkowaty.
-Eee...
-Co to jest?
To jakiegoś rodzaju,
ee, gadżet dla dorosłych.
Cóż, może to tylko,
jak, błąd fabryczny.
Cóż, na pewno
na to nie wygląda.
Kto chce pierwszy kęs?
-Co? Co?
-Jestem tak dobry.
Tak mi to pasuje!
-Cały twój.
-Nie.
Cały twój, Austin.
Och!
W porządku.
Ugh.
-Och!
Obrzydliwe!
Oczywiście, że jest pełen
białego kremu.
-Obrzydliwe.
-Nie, właściwie to...
-Fuj!
-Ugh!
Jest całkiem dobry.
Ma, jakby...
jakby dużo...
jakby dużo warstw.
Ugh.
Jest zbyt gumowaty.
-Fuj.
-Mnh-mnh.
-Ubrudziłeś się.
-Masz trochę na brodzie.
-Czy coś przeoczyłem?
-Tak. Dużo.
Tak. Na twojej brodzie.
To jest takie dziwne.
Nic na ten temat nie
pojawia się w internecie.
Wszystko jest w internecie.
-Wpisujesz to dobrze, prawda?
-Tak, oczywiście, że wpisałem.
Może to coś nowego?
-Nie wiem, ale...
-To jest szalone.
-...Biorę więcej.
-Czekaj. Nie. Przestań.
Hej, pisze, że jeden na osobę.
Co jeśli nas obserwują?
Mam nadzieję, że nas obserwują.
Bo wtedy mogą wyjść i powiedzieć
nam, gdzie do cholery oni są...
Ah! Co to...
O, mój...
O, mój Boże.
-Okej.
Okej, tak, to
było całkiem niezłe.
-O, mój Boże.
-W porządku.
O-Okej. To... To
było całkiem niezłe.
Emm, jak... Jak oni to...
Nie rozumiem... Ała.
Możesz... Możesz już puścić.
Jak oni...
Co się dzieje?
Austin, przestań.
Pomocy.
Przestań!
-Austin!
-Co... Co to...
Hej! Hej, co...
-Co się dzieje?
-Pomocy! Pomocy!
-O, mój Boże.
-Pomocy mi!
-O, mój Boże!
-Pomocy! Co do kurwy?!
Co do kurwy?!
-O, mój Boże!
O, mój Boże! O, mój Boże!
O, mój Boże!
- Nadchodzi! Pomocy!
- Co do kurwy się dzieje?!
Pomocy!
O nie!
O Boże.
Co się kurwa właśnie stało?
- Nie wiem. Dzwoń na 911.
- Okej.
911. W czym problem?
Tak, chodzimy po domach w
przebraniach, a nasi chłopacy...
właśnie zostali porwani.
Adres to...
Ahh!
Narzeczony.
Ciebie też to dopadło?
- Gdzie my jesteśmy?
- Skąd kurwa mamy wiedzieć.
Cokolwiek nas tu wciągnęło,
zniknęło, kiedy tu dotarliśmy.
Co się kurwa dzieje?
O!
Halo? Halo?!
Czekaj.
Czekaj. C-Czy to nie jest
ta sama miska?
Może to nas sprowadzi z powrotem.
To droga powrotna.
Jest tam coś?
"Jeden na osobę."
To ta sama pierdolona tabliczka.
Czy to jakiś chory żart?
O Boże!
Ugh!
Co do kurwy?!
Co... Co to jest?
N-N-Nie wiem.
- Pali się?
- Nie.
Uh, to jest, uh... klejące.
Słodkie.
W-Wydaje mi się, że to...
karmel.
- Co do kurwy?
- Ahh!
Wersja mini!
- O Boże!
O Boże!
- Uciekaj!
Co to kurwa było?
O mój Boże. Dalej,
dalej, dalej, dalej, dalej!
Szybciej!
Austin, tu jest mnóstwo
krwi na ścianach!
-Witajcie!
-Ahh!
Co to, kurwa, jest?!
Po prostu stąd ucieknijmy!
-Ochronię cię!
-Czekaj.
Chłopaki, tam jest wyjście.
-O mój Boże.
Zamknięte!
Um, uh, może jest klucz.
Wszyscy szukajcie klucza!
-Nie znajdziemy żadnego klucza.
-Spróbujmy!
Okej.
-O, znalazłem klucz!
-Co?
Okej, teraz zobaczmy,
czy to w ogóle działa.
Ahh!
Ohh!
Co to, kurwa, było?!
O mój Boże. Austin!
Austin! Austin!
Austin!
-Austin!
Austin! Austin!
Austin!
O mój Boże.
Jak się tu dostałeś?
Nie, nie, nie, nie!
Wyciągnij mnie!
Są za ciasne!
Musi być jakiś
sposób, żeby to zatrzymać.
Co to za miejsce?
Mały rozmiar!
Nie! Nie dam rady!
Nie dam rady.
Co się dzieje?
Co...
Nie, nie, nie.
Co się, kurwa, dzieje?
Te łańcuchy nawet, kurwa,
nie drgną!
Pycha!
-Kocham cię, Haley.
-Zamknij się.
Nie umrzesz.
Chyba znalazłem nóż!
Szybko!
Kurwa, to tylko rekwizyt!
Ahh!
Ale to jest prawdziwe.
Okej.
Nie dam rady. Weź klucz!
Weź klucz!
-Co ty robisz?!
Nie chcę odcinać
jego pieprzonej ręki!
-Weź klucz! Weź klucz!
-Nie, nie, nie. Nie!
O mój Boże.
-O mój Boże!
-Ahh!
O mój Boże.
Ahh! Austin!
-Przepraszam.
-O mój Boże.
Co do kurwy?
Nie! Austin!
Co to...
Gdzie my kurwa jesteśmy?!
O, kurwa, nie.
Co robimy? Możemy mu pomóc?
Powiedziałem mu, że
wszystko będzie dobrze.
-Klucz.
-Weź klucz. Weź klucz.
-No dawaj, ty sukinsynie!
-Nie.
-Co?!
-O, nie!
O mój Boże.
O mój Boże, co się dzieje?!
-Co do kurwy?
-Odetnij mu ten pieprzony łeb!
O mój...
To nie jest człowiek.
To nie jest człowiek!
Tak, lepiej uciekaj!
Po prostu weźmy
klucz i stąd znikajmy.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie!
Klucz, klucz!
Au! Kurwa!
O Boże.
Co to...
O Boże!
Co za chory pojeb!
Co za k...
-Czy to karmel?
O mój...
-Ugh.
-O Boże, to jego mózg.
Jak w ogóle można coś
takiego komuś zrobić?
-Ugh.
-O Boże!
-Haley, ja...
-O Boże, jego jaja!
Mój Boże, oni go
zamieniają w cukierek.
O Boże, to jest
obrzydliwe.
O Boże. Zaraz zwymiotuję.
O Boże.
O Boże!
Kurwa.
To jest tak zajebiście popieprzone, ludzie.
Mam dość.
-Nie.
Po prostu wchodzę na
taśmę produkcyjną.
Chcę, żeby to się skończyło, okej?
Po prostu mam dość. Nie!
Haley, posłuchaj mnie.
Zdobywamy klucz i
wypierdalamy z tego miejsca.
Nie utkniemy tutaj,
jasne?
-Okej!
-Okej. Daj spokój! Chodźmy!
Idź!
-Okej!
Klucz tam jest, więc
pospiesz się i rozpakuj jeden.
Przestań na mnie krzyczeć.
To jest mój jebany chłopak.
Dalej. Dasz radę.
Okej, to jest jego penis.
Świetnie wam idzie, ludzie.
Świetnie.
Myślę, że to są jego jaja.
O! O! Mam to!
-No.
-Ja... Ja... Dobra.
Dobra robota, narzeczona.
Chodźmy. Chodźmy.
-Dawaj! Chodźmy!
-Czekaj, czekaj.
-Ups.
-Ahh!
-Ugh!
-Haley!
Haley. Haley, co...
?
Ahh!
-Haley!
-Lauren, jej nie ma!
-Nie.
-Jej nie ma.
My...
Mamy klucz.
Po prostu...
-Nie!
-Narzeczona, proszę!
-Nie.
-Haley!
-Kurwa mać.
Haley!
Haley.
Haley. Dzięki Bogu.
Chodź. Chodźmy.
Jest okej. Jest
okej. To tylko my.
Co do kurwy?
Uh, Lauren?
Haley? Haley?
O mój Boże, Haley!
Nie, Haley!
Co ona robi?
-O mój Boże.
Co-Co ona robi?
Co ona robi?
Nie. Nie, nie, nie, nie.
Haley, co robisz?
Dalej. Dalej.
Zostaw ją!
O! Upuściłem klucz!
Upuściłem klucz!
Upuściłem... Czekaj. Nie, nie.
Czekaj. Mam go. Mam go.
Nie wiemy, czy w ogóle pasuje.
Pasuje! Pasuje!
Kurwa, tak! Kurwa, tak!
O, jesteśmy w dupie!
Jesteśmy w dupie!
Nie wzięliśmy więcej niż jednego!
Zabiłeś gościa, który
wziął więcej niż jeden!
Uspokój się, okej?
Przez to przejdziemy...
Przejdziemy przez to.
Yyy, uh... Czekaj!
J-Jest tu otwór wentylacyjny.
Jest tu otwór wentylacyjny. On ma...
On musi gdzieś prowadzić.
-Okej.
-Okej. Okej.
Damy radę!
Damy radę.
Przetrwamy.
To będzie niezła historia, którą
opowiemy naszym dzieciom.
Josh, podłoga.
Podłoga, ona jest...
Co? Co?
To przenośnik taśmowy.
Nie, nie, nie, nie! Ahh!
O kurwa!
Musimy zawrócić.
Ahh!
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Narzeczona.
Tak mi przykro...
nigdy nie mieliśmy
bajkowego wesela.
Chyba że...
Lauren Margaret Everett, czy
bierzesz mnie,
Joshuę Rogera
Daya, za swojego
prawowitego
męża, aby mieć i
trzymać
na dobre i na złe, w
zdrowiu i w chorobie, aż śmierć nas rozłączy?
Ja...
Ja biorę...
nie!
-Co?!
Chcę wyjść! Chcę
wyjść, Chcę wyjść, chcę...
Pomocy! Pomocy!
Okej...
Mały rozmiar!
Okej, dzieciaki. Uśmiech!
Kurwa. Cholera.
Okej, dzieciaki!
Ten cukierek wygląda dziwnie.
Dobrze jest próbować nowych rzeczy.
No dalej, Liam.
No i jak twoja recenzja?
Tu jest coś metalowego.
O mój Boże, daj mi to.
Co to, do cholery, jest?
Wziąłem dwa. Czy to źle?
Witaj obiekcie 41.
Nie wstydź się. Jesteś
całkiem bezpieczny.
Cześć.
Czy cieszysz się, że możesz spróbować
naszej nowej halloweenowej sody?
Super!
Czy możesz sięgnąć i napić
się sody, która jest przed tobą?
Okej.
To okropnie pachnie.
Mówiłem wam, żebyście dodali
tę pieprzoną przyprawę dyniową!
Właściwie, nad tym
pracujemy, panie Rothschild.
Pieprz się, Larry!
Nie przejmuj się tym zapachem.
To smakuje wyśmienicie.
Naprawdę dobrze smakuje.
I jak się czujesz?
Mogę prosić o kolejną?
Oczywiście!
Czy w próbce jest jakiś
pieprzony ekstrakt?!
Tak! Ale znacznie
go zredukowaliśmy dla
mniejszego obiektu.
Dajcie dziecku kolejną, ale
mocno go podkręćcie!
Dzwonić do Sektora 31!
Ile masz lat?
-Cztery.
-Cztery lata?
-Albo pięć. Cztery albo pięć.
-Cztery i pół?
-Cztery albo pięć.
-Około czterech i pół, pięć?
Nie wiem.
Czy możesz powiedzieć
swoje imię do kamery dla mnie?
Cleo.
Mam osiem lat.
Mam 10 lat i chodzę do piątej klasy.
Lubię płatki śniadaniowe
i czasami pizzę też.
Czytanie i matematykę.
Czy możesz powiedzieć
swoje imię do kamery dla nas?
Yyy...
Nie teraz.
Lubisz Halloween,
czy nie bardzo?
Tak.
Jestem trochę za stary
na chodzenie po cukierki.
Ja i moja najlepsza przyjaciółka,
będziemy martwymi pielęgniarkami.
Będę czarownicą.
Yyy, wampirem.
A ja będę klaunem.
Prawdopodobnie będziemy
chodzić po cukierki.
Może zostaniemy w domu i
obejrzymy horror.
Potrzebujemy słodyczy
i kochamy słodycze.
Moja siostra może będzie wampirem.
A jeśli ktoś podszedłby do
ciebie
po szkole i zapytał,
czy chcesz
pograć z nim w
tenisa, ale to obcy, co byś powiedział?
-Tak.
-No, nie wiem, czy to jest takie bezpieczne.
Więc, dziś wieczorem, z okazji Halloween i
w ogóle, myślisz, że pójdziesz po cukierki?
Jeśli mama mi pozwoli.
No tak, jeśli mama ci pozwoli,
za kogo się przebierzesz?
Za motyla.
Motyla.
To wspaniale. Bardzo
mi się to podoba. Motyl.
Czy to już koniec?
Eee, tak. Wszystko
gotowe. Może pani iść.
Eee, więc dziękuję za zaufanie firmie Kaplan's Electronics
we wszystkich potrzebach związanych z KidPrinting.
Teraz zalecamy
wykonanie dwóch kopii.
I mamy zaległości, więc...
Może je pani odebrać w
poniedziałek, albo możemy dowieźć.
Nie da się tego przyspieszyć?
Miałam nadzieję dostać to od
razu, przed chodzeniem po cukierki.
Mamo, nie dam się dzisiaj
porwać.
Słuchaj, z tym wszystkim, co się dzieje w dzisiejszych
czasach, nie można być zbyt ostrożnym, prawda?
Twoja matka po prostu próbuje
na ciebie uważać, Lindsay.
-Mm. To wszystko jest takie okropne.
-Tak.
Codziennie oglądam
wiadomości i mam nadzieję na coś.
Tak, wiem, wiem, ale właśnie
do tego służy nasza usługa.
Wie pan, nie chcemy, żeby ludzie szukali po całym
mieście na podstawie zdjęcia z ubiegłorocznej szkoły...
Czy jest jakiś sposób, aby je
zduplikować, podczas gdy czekamy?
Powiedziałam jej, że może wyjść dziś
wieczorem tylko wtedy, gdy to załatwimy.
No cóż, proszę posłuchać, ja nie
pracuję wieczorami ani w weekendy.
Jestem w domu na
obiad każdego wieczoru.
E, i z okazji dzisiejszego Halloween,
powiedziałem moim córkom, że
wyrwę się
wcześniej, będę w domu o trzeciej, więc...
Rozumiem.
E, no cóż, proszę poczekać,
zobaczę, co da się zrobić.
Jeśli nie ma pan nic przeciwko
poczekaniu
chwilę, proszę wejść do tylnej montażowni,
zobaczę, co da się
zrobić. Nie ma pan nic przeciwko?
-Nie, nie. Dziękuję.
-Pozwolę sobie to zabrać.
No i poznałeś Alicję,
kiedy tu przyszedłeś.
To miejsce by się rozpadło
bez niej.
To zabawne, Alicja.
Ja też udekorowałem
cały sklep.
Tak, no cóż, wykonałaś
kawał dobrej roboty.
Proszę za mną,
tędy.
Poznasz też Milesa.
To nasz, e, czarodziej...
Czarodziej inwentarza!
On zajmuje się towarem.
Miles, ile mamy Symfonicznych
magnetowidów VCR?
E... jedenaście?
E, nie. Dziesięć.
Sprzedaliśmy jeden dzisiaj.
Ten chłopak jest świetny.
Dobry w tym, co robi.
A tutaj mamy Bruce'a.
Bruce zajmuje się całą
techniczną sprawą.
Hej, jak skończymy,
jak tylko to wysunę,
Zamierzam cię zaprzęgnąć do
dubbingu KidPrint Lindsay, dobrze?
I, hm, mam jeszcze kilka
innych taśm dla ciebie.
Miło cię poznać, Bruce. Miles.
Bruce nie jest przyzwyczajony do tego, że
wpadamy tu z klientami, kiedy on pracuje.
Wiesz, nawet Miles
go stresuje.
Przychodzenie i wychodzenie,
przychodzenie i wychodzenie.
Hej, hej, Lindsay, dlaczego
na to nie spojrzysz?
Spójrz na te taśmy tutaj.
Każda z nich to twoi
przyjaciele i
koledzy ze szkoły, i wszyscy oni
reprezentują
małą część tego, co robię dla społeczności.
Czy to te zaginione dzieci,
które zostały zamord...
Wyzwania stojące przed
naszą policją
okazują się nie do pokonania, ponieważ
uprowadzenia
nie wykazują podobieństw.
-Tak...
-Dzieci w różnym wieku zaginęły zarówno z północnej, jak i południowej strony miasta.
Wszelkie nadzieje na powstrzymanie tej fali przestępczości okazały się nieuchwytne.
-Spójrz.
Co na początku wydawało się jak...
Robię, co mogę.
Wiesz, staram się pomóc.
...przerodziło się teraz w
zagadkę bez rozwiązania.
Sumienni rodzice...
Ta rzecz mnie
nieźle wystraszyła.
Myślałem, że to jest prawdziwe.
O, to będzie fajna zabawa.
Straszne!
To mój ulubiony gość
w sklepie, właściwie.
Uwielbiam tego gościa.
Oto mały klejnot, który
znalazłem w Goodwill.
Wiesz, znalazłem
kilka takich.
Miles uważa, że to lipa, ale my
uważamy, że jest fajne, prawda, Alicia?
-Miles może żreć gówno.
-Tak.
Po prostu to zrób. Tak.
Okej. Wstań i spójrz
na kamerę, jednak.
I uśmiechnij się. Musisz się uśmiechnąć.
To będzie w
reklamie w przyszłym roku.
Alicia, zabiorę
to ze sobą do domu.
Myślę, że dziewczynom by się spodobało.
Zrób to.
...ze specjalnym komunikatem.
Właśnie otrzymaliśmy
wiadomość, że ciało
14-letniego Ethana Mulligana zostało
znalezione za
centrum handlowym Lawrence
Park, a jego zwłoki noszą
ślady
groteskowych obrażeń, jakich nigdy nie widzieliśmy.
Mulligan jest teraz
ósmą ofiarą i
drugą w tym tygodniu, po tym jak
rozkładające się
szczątki
14-letniej Lisy Marcus zostały wyciągnięte z rzeki.
Rodzice są zdecydowanie...
Hej!
-Patrz. Tam jest tata.
- Tato!
- Jak leci?
Hej, dobrze się bawisz?
- Mm-hmm.
Uśmiechnij się do kamery.
...naśladowcy albo
powiązane przestępstwa...
Proszę, przestań z tym.
Tylko dla bezpieczeństwa publicznego.
Wiesz, nikt nie będzie próbował robić głupot,
jeśli ktoś celuje kamerą wszędzie w mieście.
- Tak mówisz.
-Nie...
No chodźcie, dziewczyny, nie czujecie
się bezpieczniej, gdy to jest włączone?
Nie czujecie się bezpiecznie,
gdy to jest włączone?
Um, nie jestem... nie jestem pewna.
No chodź. Charlotte,
co o tym myślisz?
- No, chyba tak.
- No.
Kochanie, to nie jest
normalne chodzenie po cukierki.
To nie jest jak
normalne Halloween.
30 osób idzie na rynek, a
żaden z ich przyjaciół nie idzie.
To tylko policjanci,
rozdający cukierki.
Możesz wziąć jednego
cukierka i potem odejść.
Musimy zdobyć te
cukierki. Jest Halloween.
Tak, lubię cukierki.
Pokaż mi swoją
dynię. Popatrz na to.
To ładne. Idealne.
To idealna dynia.
Trochę cukierków jest lepsze
niż żadne cukierki, prawda?
Wyjdziemy na godzinę.
Nagram wszystko.
Poza tym, jeśli zdarzy mi się
nagrać złego gościa, zgadnij co?
Będę lokalnym bohaterem.
Jeszcze bardziej niż już jestem.
Hej, pomachajcie do kamery, dzieciaki.
Dobrze się bawicie na Halloween?
Nie. Nie.
Po prostu przyjemne, bezpieczne
miasto, w którym żyjemy.
Prawda?
Och, Halloween, takie straszne,
z policją rozdającą cukierki.
Uważaj na kapelusz!
Pomachajcie do kamery tutaj.
Hej, wesołego Halloween!
-Wesołego Halloween!
To fajne.
Hej, Nicole, Katie,
wyglądacie świetnie.
Hej, cieszę się, że
ktoś nie odwołał.
Uh, no cóż, próbowałem.
Dostała histerii.
Nasz... Nasz plan to tylko 15
minut, a potem wychodzimy, prawda?
Co się z wami wszystkimi dzieje?
-Nie słyszałeś?
-Czego?
To uczennica ostatniej klasy liceum.
Ktoś powiedział, że ona poszła do
samochodu, żeby coś wziąć, i po prostu zniknęła.
Kto tak mówi? Banda
licealistów?
To pewnie żart.
Nie, ale jest, jakby...
Na co patrzysz?
Pozwól mi tylko zeskanować
dookoła i zobaczyć...
Znajdź jakieś podejrzane twarze.
Tu, tu. Na przykład
ten gość tam.
-Kim do cholery jest ten gość?
-Wygląda sympatycznie.
Jest tam z córką.
Pewnie tylko czeka, żeby
zjeść jej halloweenowe cukierki.
To miejscowy grubas. Co w tym złego.
Ja... Zaraz to skończę.
Dam jej jeszcze pięć
minut i znikamy stąd.
Weź gryza
zdrowej przekąski.
No i super!
Hej, dziewczynki. Pomachajcie mamie.
Wesołego Halloween, Mamo!
W każdym razie, na pewno już o tym słyszeliście,
ale Olivia Hamel zaginęła mniej więcej godzinę temu.
Tak, właśnie słyszałem.
Tak, staramy się
robić, co
możemy, ale, no wiesz, 17-latki,
one nadal
wychodzą na własną rękę i...
Kurwa, my... my
spieprzyliśmy sprawę na całego.
Rodzice są histeryczni,
zabraliśmy ich na komisariat.
Powiedzieli, że Olivia przyszła.
Cóż, ja i moi przyjaciele możemy spróbować obejść kilka
domów, zanim pójdziemy na imprezę do naszego przyjaciela.
Możesz wrócić do swojego
sklepu, żeby zabrać zapas?
Oni powariowali, nie chcą
wracać do
domu na to, a my chcemy, żeby to jak
najszybciej
pojawiło się w wiadomościach.
Oczywiście. Yyy, zaraz
się tym właściwie zajmę.
Świetnie. Dziękuję, Tim.
Hej, dziewczynki, zostaniecie
z Nicole.
Wrócicie do jej domu.
Będziecie się bawić z
Katie tam z tyłu, dobrze?
Mama was tam odbierze.
W porządku, tak? To fajne?
-Tak.
Ach! To... To
fajne. To dobrze.
Okej.
Wesołego Halloween, hm?
Ach. Gdzie jest moja lampka?
Cholera, Miles, przestań
zostawiać włączone telewizory.
Co do cholery ten
idiota tu ogląda?
Nie podoba mi się tutaj.
Dokąd mnie zabieracie?!
Nie chcę iść!
Jezu Chryste.
Co to kurwa jest?
Proszę, przestań.
Trzymasz mnie tu od godzin...
Co tu się, kurwa, dzieje?
Już mi się to nie podoba.
Proszę, przestań. Proszę, nie!
Nie, nie, nie, proszę,
przerażasz mnie.
Proszę. Zrobię wszystko,
co chcesz, jeśli przestaniesz.
Zrobię wszystko, co chcesz.
Nie, proszę...
Jak się czujesz?
Ty oblechu...
Mam nadzieję, że, kurwa, zdechniesz!
Co to, do cholery, jest?
Halo?
Proszę, przestań!
Proszę, po prostu puść mnie!
Przestań.
Proszę, po prostu... po prostu
pozwól mi wrócić do domu!
Proszę, pozwól mi wrócić do domu!
On... Halo?
Hej, Tim! Widzę cię, postanowiłeś
przyjść ze mną na weekendową zmianę, co?
Mogę być twoją dziewczyną?
Czy to by ci odpowiadało?
Nie.
Jestem twoim przyjacielem.
-Wyluzuj, stary.
-Muszę iść do domu!
-No chodź.
-Pomocy!
Wow. Hej.
A teraz trochę
się zabawimy.
Nie, dziękuję.
Żartuję.
Bruce, co do
cholery robisz?
Tak, mamy Super Nintendo.
Mamy dużo gier.
Hej, słuchaj, chcesz
wpaść do sklepu?
To Elektronika Kaplana.
Chcesz się wpaść pokręcić?
-Tak, tak, wiem.
O, tak? Okej. Spoko.
Hej, miałeś kiedyś kamerę?
-Nie.
-Sprawdź to. To fajne, stary.
Widzisz to?
O, no, no... Uważaj
na przycisk, człowieku.
To szefa, teraz.
Jak to zepsujesz, to ci
urwie głowę.
No tak, no tak. Znam tego gościa.
Widzisz ten fokus?
Czy to nie jest fajne?
Spójrz na to. Zejdź na dół, chłopie.
Wszystko w porządku? Chodźmy.
Hej, wszystko w porządku, kolego?
W-Wszystko w porządku?
Hej, chciałeś
zejść na dół, prawda?
Co z tobą jest nie tak,
ty pieprzony dziwaku?
-Hej, hej, hej, hej! Hej, stop.
-Pierdol się!
Tylko z tobą rozmawiam, chłopie!
Wsiadaj, kurwa.
Runda druga?
Dobra. Namówiłeś mnie.
Jak leci, mistrzu?
Co robisz? Nie!
Bruce, nie!
-Po co tu zszedłeś?
No dalej! Bruce! Co do kurwy nędzy?
Co ty, kurwa, robisz?!
Aah! Aah!
Kurwa!
Ah! Kurwa!
Co do...?
Co ty, kurwa, robisz?!
Posłuchaj mnie.
Zanim wróci, musimy
spierdalać stąd, okej?
-Przestań, kurwa!
-Au! Kurwa!
Nie, nie, nie...
To ten drugi koleś.
To jego sklep.
Był na górze.
Oni w tym razem są!
Au! Kurwa!
Ała!
Okej, zacznijmy od
powiedzenia mi, jak masz na imię.
Brucey. Mały Brucey Dittman.
- Ała! Ała!
- Ty chory pojebie!
Pomyliłeś s...
Więc, Brucey...
Za kogo się przebierzesz
na Halloween?
Kowboj. Chcę być kowbojem.
No więc, Brucey, czy będziesz
bezpieczny podczas chodzenia po cukierki?
Co... C-Co się stało
z tamtym facetem?
Wygląda na to, że mama i tata po
raz pierwszy pozwalają ci iść samemu.
- O Boże. Muszę wstać.
- Zmywajmy się stąd.
Nic mi się nie stanie,
dopóki będę odważny.
Będę bezpieczny.
Zawieźmy cię do szpitala.
Nie będę rozmawiał z nieznajomymi.
Nie pójdę
z nimi nigdzie.
Nigdzie z nimi.
Wesołego Halloween, dzieciaki!
Plaga, która nękała
naszą społeczność, została
zakończona, a zabójca dzieci
został powstrzymany,
podczas gdy uprowadzał swoją ostatnią
ofiarę do
tego samego sklepu, w którym twierdził, że
tworzy
bezpieczną dokumentację wideo dla lokalnych dzieci.
Tim Kaplan zmarł z powodu
obrażeń w noc
Halloween po torturowaniu
i
prawdopodobnie zabiciu Olivii Hamel
Drew Stackhouse, których ciał jeszcze nie
odnaleziono.
Tim był taki dziwny.
Nic w nim mnie nie zaskakiwało.
Proszę pani, proszę. Czy może
pani skomentować sprawę męża?
Proszę pani, sytuacja
z pana mężem.
Rodzina Kaplana jeszcze nie
rozmawiała z
mediami, a teraz ma całodobową
ochronę
policyjną przed rozzłoszczonymi członkami społeczności.
Jestem tutaj z Bruce'em Dittmannem.
Bruce, pracowałeś przez
wiele lat u boku Tima Kaplana.
Zajmowałeś się nawet techniczną
stroną jego biznesu KidPrinting.
Byłeś tak blisko Tima i
jego działalności jak nikt inny.
Czy kiedykolwiek miałeś jakieś
podejrzenia, że coś jest nie tak?
Cóż, trudno powiedzieć.
Um, wiesz, to
cholerna szkoda.
Tim zawsze miał tam
przewijające się dzieci.
Tak, tak wiele z nich. Po prostu...
Wiesz, i, um... i jestem tam z tyłu, wiesz,
godzinami dziennie, oglądając wideo po wideo.
Wideo tych słodkich,
niewinnych twarzyczek.
Wiesz, to sprawia, że myślisz o swoim
dzieciństwie, wiesz, i... i jak byłeś wtedy bezbronny.
Może to było
coś z jego przeszłości.
N-Nigdy się nie dowiemy.
Ale... Ale jestem zaangażowan
do kontynuowania usługi
KidPrint ze względu na dzieci.
Obiekty zostały
umiejscowione, Panie Rothschild.
Panie Rothschild.
Obiekty zostały umiejscowione.
Tak.
Proszę pamiętać, jak
wspomniano wcześniej,
prosimy pozostać na
miejscach przez cały czas.
Bez względu na to, co się stanie,
pozostańcie na swoich miejscach.
Posiadanie tak wielu
obiektów naraz będzie
obciążeniem dla naszego
sprzętu, Panie Rothschild.
Zajęło prawie pięć godzin, aby
zmyć tego małego
chłopca ze ścian.
Tracę cierpliwość.
Proszę otworzyć puszkę i
spróbować naszego nowego napoju.
Kurwa, zachowajcie spokój!
Wypuśćcie mnie!
Co do cholery się dzieje?!
Sprzęt nie został zaprojektowany
dla więcej niż trzech obiektów!
Nie możecie odłączyć
tej jebanej wtyczki?!
Którą kurwa wtyczkę?!
Może ten duży jebany
czerwony guzik...
Komora jest czysta!
Wydobyłeś ich wszystkich?
Nadal mam aktywny odczyt.
Więc nadal tam coś jest!
Włącz ten jebany
włącznik kamery!
Cześć, 47.
Wypiłeś napój?
E-e.
Mogę prosić o jeszcze?
Możesz podejść bliżej do lustra?
Odbiera.
Czy możesz mi powiedzieć, jaki
jest twój ulubiony napój gazowany?
Diet Phantasma.
Idealnie.
Pomocy! Ktokolwiek! Pomocy mi!
Do cholery!
Kto to znowu?
Pomocy!
Proszę pana, to się zaraz
złamie! Bar S.I. został zamknięty!
Oni mogą tu wejść!
Co robimy, panie Rothschild?
Nie mogę się wydostać.
Co robimy, panie Rothschild?!
Oni się zaraz przebiją!
Oni mogą tu wejść
panie Rothschild!
Spakować i wysłać produkt.
Ale on nie jest gotowy!
Powiedziałem - brać te
pieprzone napoje gazowane!
Uważaj na szczegóły, synu.
Ona jest naszą gwiazdą wieczoru.
Staram się, tato.
Kamera nagrywa. Używaj
pseudonimów scenicznych.
Staram się, doktorze Mortis.
Spójrz na te zęby.
Ona żyje, Igor! Ona żyje!
Zacku!
Raaah!
-Aaa! Dlaczego ja?!
-Mam cię!
Nieee!
Dobrze. Mamy naszą wiedźmę.
Teraz potrzebujemy komory tortur.
A co by było, gdybyśmy w przyszłym
roku zrobili po prostu wielką głowę kurczaka?
To nie byłoby straszne, tato.
To w ogóle nie byłoby straszne.
Nie, to byłoby okropne.
Naprawdę nie mogę się doczekać,
żeby pójść po cukierki z tatą.
-No?
-No.
-A co ze mną?
Och, muszę rozdawać
cukierki dzieciom.
Zamierzamy zjeść trochę
tych wnętrzności dyni.
Yyy, myślę, że ty...
-Ugh! Fu!
Och, spójrzcie na was dwoje!
Jesteście tak cholernie uroczy.
Nie jesteśmy uroczy,
Mamo. Jesteśmy straszni.
Wynocha! Wynocha z laboratorium!
O mój Boże! O mój Boże! Jesteście
zbyt straszni. Jesteście przerażający.
Ah! Ah!
Do naszego domu grozy.
Trzymaj za rękę, bo...
-Tutaj?
-Tak, teraz...
No. No.
O wiele lepiej.
Gotów, Igorze? Nasi
goście przybyli.
Aaa!
Wystarczy. Wyłącz to.
Wyłącz też kamerę.
-O!
Oooo!
-Wyłącz to!
Hej, no dalej, włącz to z powrotem!
No dalej, Zackie, po prostu
próbuję cię nakręcić na nasz sezon.
Będę nakręcony, żeby się wyprowadzić
i nigdy, przenigdy tego nie robić.
Och, nie bądź taki, stary.
Ten labirynt jest ważny.
To nasza rzecz.
To twoja rzecz. To jest
ważne dla ciebie.
Skończyłem być twoim klaunem.
Hej, uwielbiałeś to,
kiedy byłeś dzieckiem.
No, no, dzieciaki
lubią głupie rzeczy.
To nie jest głupie.
Hej, to nie jest głupie!
Hej, zawsze to
robiliśmy razem.
Wiesz, że nie mogę sfilmować
pierwszego przejścia bez ciebie.
Więc, co mam
zrobić? Błagać? Przekupić?
Nie wiem. Zadzwoń
do kumpli z pracy.
Przebierz ich za dupków.
Zobacz, jak im się to spodoba.
No, są alkoholikami.
Wiesz o tym?
Świetnie! W takim razie Dr. Mortis nie może uczynić ich życia gorszym, niż już jest.
-Przestań dramatyzować.
Nikt nie rujnuje
niczyjego życia tutaj.
Dzieci w szkole mają junior
bal Igora-Mortisa, Keith.
Rysują moje zdjęcia...
robiącego rzeczy na dzwonnicach.
Dzwonnice? Nawet nie
jesteś garbatym tego typu.
Nie próbuj nawet wyjaśniać
naszego uniwersum tym idiotom?
Twoje uniwersum jest powodem,
dla którego nie mam dziewczyny.
Naprawdę próbujesz zwalić za
to winę na nasz dom strachów?
Wiesz, nie wiem, czy starasz się być dupkiem,
czy po prostu nie możesz się powstrzymać.
Zack!
Daj mi tylko jeszcze jedno Halloween.
Keith, skończyłem z
tą całą tą szmirą.
Po prostu nie chcę
skończyć jak ty.
Zack! No dalej.
-Whoa.
-Potrzebujesz pomocy?
Kiedyś wiedziałem, jak
z nim rozmawiać.
Nazwał mnie po prostu Keith.
Po prostu jest w tym wieku.
Pozwól, że użyję mojej magii, okej?
Pamiętam, kiedy miałem magię.
Możemy, uh...?
A, racja. Przepraszam.
Hej, hej! Jest!
Wiedziałem, że się
przekonasz, Zackie.
Nie przekonam się!
Mama jest po prostu lepsza
w szantażowaniu niż ty.
Chcę to mieć w protokole.
No weź!
Czego dokładnie
szukamy?
O, nie wiem.
Kostiumy, rekwizyty.
Och! Straszne rzeczy.
Naprawdę potrzebujesz więcej śmieci?
Hej, potrzebujemy więcej śmieci.
Im straszniejsze, tym lepsze.
Hej, Keith!
Żadnego nagrywania.
Och, przepraszam, Janet.
Musiałem zapomnieć.
Przerabialiśmy to.
Okej. Przepraszam.
Nie zapomniałem, Janet.
I nie jest mi przykro.
Zack.
Zack!
Och, mój. Och...
Och, stary.
Igor Mortis Jr.
kolekcja specjalna.
Co my tu mamy?
Trzymasz dobre rzeczy
na zapleczu, co, Janet?
Ups!
Whoa. Spójrz na to wszystko.
To jest paskudny mały gość.
Ojej. ♪ Dun-dun ♪
Za ostre.
Ugh, trochę za realistyczne.
No, teraz to rozumiem.
Rozmawiamy.
Tajemniczy kufer.
Ach, brak talerzy.
Eee.
Nie kupuję.
O! O, stary!
O mój Boże.
O mój Boże. Zgadza się.
Dalej!
Spokojnie, spokojnie. Uważaj na piankę.
-Uważam!
-Ha-ha-ha!
Co myślisz?
Myślę, że bardziej mi się
podobało, kiedy było mniejsze.
Co cię tak śmieszy?
Spójrz na to.
Teraz kradniesz?
Zostawiłem trochę pieniędzy
na ladzie.
Nie zauważy.
Jest idealne. Prawda?
Sporo martwych dzieciaków
na tym jest, prawda?
Eee, jak mówiłem, ten
rok będzie straszny.
Mówię o
zszokowanych sąsiadach.
Połączenia na 911. Umowy z telewizją.
"Słuchaczu, uważaj.
Ten, kto przywołuje pieśń Samhain w wigilię Wszystkich
Świętych, uwalnia jeźdźców piekła, z symfonią potępionych!"
O, jasne, że tak!
Znaleźliśmy naszą
nadrzędną narrację.
Nadrzędną. Racja.
Symfonia potępionych.
Dobra, Igor, zacznijmy
wcielać się w rolę.
Przestań się wiercić.
Muszę poprawić twój garb.
Proszę, przestań tak to nazywać.
Dobrze się bawimy?
Czy to jest proste?
W porządku, Keith.
Cóż, musi to pokryć
całą klatkę, okej?
W porządku. Ruszajmy.
No dalej.
Upewnij się, że wszystko masz.
Jeden dla ciebie i
jeden dla ciebie.
Hej, Ashley.
Hej, Zack.
Hej, Igor.
Och, witaj, dzielny maluchu.
Czy jesteś gotów wejść
do naszego domu grozy?
Tak, nie martwiłbym się tym.
To gówno zawsze wygląda na sztuczne.
Wyluzuj, Rich.
Jeśli to wygląda jak
gówno, to po co to robimy?
Bo chcę mu powiedzieć,
że to wygląda jak gówno.
Słownictwo, Rich.
To rodzinna atrakcja.
-Nie chcę waszej głupiej ulotki.
-To rodzinna atrakcja.
Chciałbym zobaczyć,
jak ty robisz taką atrakcję.
Może być gdziekolwiek indziej.
Stary zrzęda.
Gdziekolwiek indziej.
Okej.
Nagrywanie.
Wejdź... Wejdź...
Niech mnie ktoś zabije.
-Wejdź.
-Proszę.
To nie będzie
straszne. Będzie dobrze.
Tędy.
Keith myśli, że jest panem
pierdolonego Halloween.
Wiesz, chodzi do sklepu
z rzeczami na Halloween i
kupuje jakieś gówno, nazywa
to nawiedzonym domem.
Wygląda mi to na zagrożenie pożarowe.
Serio. Zamierzam
gdzieś zadzwonić.
- Panie i panowie z grona żyjących.
- Cicho! Cicho, cicho!
Witamy w waszym miejscu
wiecznego spoczynku.
Dziś, w Noc Duchów, zbieramy
się, by być okropnymi świadkami.
Daj spokój, Keith.
Weź się za to, stary.
Zbieramy się razem, aby otworzyć portal
do zaświatów, za pomocą tego klucza...
naszej symfonii potępionych.
Słyszycie to?
Odgłos palców
grzebiących w grobach,
przedzierających się z powrotem do
naszego świata, przez ziemię u waszych stóp.
Głodnych waszego ciała.
Czujecie ich?
Duchy zbierające się
w powietrzu wokół nas.
Przyciągnięte naszą
muzyką. Wołamy do nich.
Posłuchajcie naszej pieśni!
Niech nasza symfonia otworzy
szeroko bramy piekielne!
Keith, co do cholery?
Aah!
- Co do cholery, Keith?
- Widzieliście to?
Nawet nie wiem, dlaczego
to znoszę.
Wszystko w porządku?
- Co się dzieje?
- Nie wiem.
To... To nie jest prawdziwe.
Po prostu weźcie głęboki oddech.
Wszystko jest w porządku.
Będzie dobrze, obiecuję.
Myślałem, że to ma być
pieprzony nawiedzony dom,
nie pole golfowe do minigolfa.
O, stary, Keith, to
wygląda jak gówno.
To jest takie żałosne.
-Co?
-Keith, co się dzieje?
Drzwi się nie otwierają.
O czym ty
mówisz? To są fałszywe drzwi.
Wszystko jest sztuczne.
To samo gówno co
roku, Keith. No weź, stary.
Rich, to nie jest moje!
Aaa! Aaaa!
-Keith!
-Ah! Aaa!
Biec! Wszyscy biegnijcie!
O, Boże! Oni są wszędzie!
O, Boże!
Aaa!
-Zginiemy tutaj!
-Tędy! W kierunku krypty!
Cholerny kamień!
Jak to kamień?
O mój Boże!
Musimy iść. Musimy iść!
Aaa!
Otwórz drzwi!
Szybko!
Keith!
Chodźmy! Drzwi!
Szybko!
Wszyscy pchać!
Ugh! Nadchodzą!
Wszyscy! Wszyscy, pchać!
O, Boże, nie!
Nie! Nie zamykajcie drzwi!
Mogliśmy ją uratować!
-Możemy ją uratować!
-Nie, już jej nie ma.
Przepraszam. Bardzo przepraszam.
Zack. Odłóż kamerę.
Nie mogę.
Jeśli stąd nie wyjdziemy,
ludzie muszą
wiedzieć, co się
stało, bo inaczej obwinią ciebie.
Wszyscy cię obwinią.
Co się z nami dzieje?
Ludzie umierają, ty dupku!
Mój mąż... nie żyje.
Nie potrafię niczego z tego wytłumaczyć.
To ta płyta!
Kiedy włączyliśmy
muzykę, coś...
Co jej jest?
Ruby, wszystko w porządku?
Aah! Aah!
Nie zostawiaj mnie! Nie zostawiaj mnie!
-Nie idź.
-Nie zostawiaj mnie!
Nie! Nie wchodź do tego pokoju!
-Zostań tutaj. Już cię mam.
-Musimy ją powstrzymać.
Musimy ją złapać!
W porządku.
Halo?
P-P-Pomóżcie... mi...
Gdzie jesteś?
-Pomocy.
-Mów do mnie.
Co to za pokój?
O Boże. O nie.
Nie widzę jej. Gdzie jesteśmy?
To komnata tortur.
O mój Boże!
Proszę! Proszę, Boże, nie!
Trzymajcie się z daleka! Przestań!
Wszyscy... Czy
wszystkim jest dobrze?
-W porządku.
-Nie patrz na to, Zack.
Chodź.
Tędy.
Chcę do mamy.
Zabiorę cię do domu.
Ostatni pokój.
-Nie wchodzę tam.
-Musimy.
-N-Nie mogę!
-Zack.
-Ona tam jest!
-Będę cię chronił.
Przepraszam, że cię w to wciągnąłem,
ale przysięgam na Boga,
że cię stąd wyciągnę.
Okej, tato.
Czekaj, czekaj. Gdzie
jest ta mała dziewczynka?
Hej, nie wchodźcie tam!
-O Boże.
-Wyciągnijcie ją!
Ach! Gdzie ona poszła?
Gdzie ona poszła?
Mamo! Wszystko w porządku?
Chodź. Musimy zabrać
tatę. Chodź, proszę.
Proszę. Musimy iść. Proszę.
Keith! Keith!
Keith, wstawaj! Keith!
Musimy iść. Chodź.
Tato! Wstawaj!
Okej.
Musimy iść.
Tato! Na dół!
Aah!
♪ Normalna noc powinna być ♪
♪ Po prostu próbuję żyć
normalnym życiem, okej? ♪
♪ To był obraz, który mnie
sprowadził z powrotem ♪
♪ Ale posłuchaj ♪
♪ Nie chcę twojej obecności ♪
♪ Fioletowy facet palący
trawkę w mojej sypialni ♪
♪ Nie chcę cię,
nie potrzebuję cię ♪
♪ I nie myśl, że zapomniałem ♪
♪ Raniłeś mnie w poprzednim życiu ♪
♪ I kiedyś byłeś taki dziwny ♪
Dietetyczna Phantasma...
zrobiona z prawdziwych duchów.
Wykonana w 100% z
ekstraktu poltergeista.
Jest upiornie pyszna, i
ma tylko jedną kalorię.
To przerażające, jak dobrze to smakuje.
Diet Phantasma...
dostępne teraz od
Octagon Company.
♪ Przynajmniej dziwniejszy
niż ty jesteś teraz ♪
♪ Okej, to prawda, chcę
nosić twoje ciało ♪
♪ Kiedy patrzę przez moje
oczy, chcę być tobą ♪
♪ Okej, to prawda, chcę
nosić twoje ciało ♪
♪ Kiedy patrzę przez moje
oczy, chcę być tobą ♪
♪ Ja też jestem potworem ♪
♪ Ja też jestem potworem
♪ Ale gdzieś jestem po prostu ♪
♪ Dryfuję ♪
♪ Fioletowy człowieku, wynoś
się z mojego pokoju ♪
♪ Nowa łyżka, skradziona ♪
♪ Błyszczące światło ♪
♪ Z sentymentem wracam
do tego czasu ♪
♪ Ten jeden raz, kiedy czułem
się chory, ale wyciszyłem się ♪
♪ I zagotowało się w mgnieniu oka ♪
♪ Poczułem się dobrze raz-dwa ♪
♪ Zasnęłam ♪
♪ W zapomniane przyjemności ♪
♪ I nie było czasu ♪
♪ Czasu ♪
♪ Fioletowy człowieku, przestań
wchodzić do mojego pokoju ♪
♪ Przestań patrzeć na
rzeczy, które nie są dla ciebie ♪
♪ Fioletowy człowieku, przestań
wchodzić do mojego pokoju ♪
♪ Przestań patrzeć na
rzeczy, które nie są dla ciebie ♪
♪ Jestem pokręcona ♪
♪ I krucha ♪
♪ Rozbita ♪
♪ Jestem fioletowa ♪
♪ Ja też jestem fioletowym człowiekiem ♪
♪ Próbuję się zabić ♪
♪ Jeśli ci to nie przeszkadza ♪
♪ Dlatego zamknąłem drzwi ♪
♪ Potrzebuję tylko trochę prywatności ♪
♪ Jeśli ci to nie przeszkadza,
zamierzam otworzyć teraz okno ♪
♪ I wyskoczyć, twarzą naprzód ♪
♪ Wiem, że nie jesteśmy tak wysoko ♪
♪ Ale jeśli zrobię to dobrze ♪
♪ Mogę złamać kark ♪
♪ Nie chcę żyć ♪
♪ Zwierzę ♪
♪ Piramida ♪
♪ Twarz ♪
♪ Miałem tu pytanie,
ale już nie teraz ♪
♪ Staram się nie,
przynajmniej, staram się nie ♪
♪ Po prostu gapię się w ścianę ♪
♪ Jak długo? ♪
♪ Twarz do przodu, oczy otwarte ♪
♪ Pusty, dobrze? ♪
♪ Pusty ♪
♪ Demon ♪
♪ Twarz, nie, zamknij się ♪
♪ Demon, twarz, nie,
zamknij się, twarz ♪
♪ Zamknij się! ♪
♪ Okej ♪
♪ Wszystko w porządku ♪
♪ Okej? Wszystko w porządku ♪
♪ Nie, serio ♪
♪ Zostaw mnie w spokoju! ♪
♪ Nie ma cię już długo... ♪