Jesteś bardzo podekscytowana. Co się stało?
Nic takiego.
Linda.
Wzywam cię.
Potem, ciemność zapanowała wokół mnie...
Jęczała i obejmowała mnie.
Wtedy się nagle obudziłam przerażona.
Każdej nocy mam ten sen. Zawsze to samo.
Nigdy nie widziałam tej kobiety. ani miejsca w którym się  to dzieje.
Zawsze to samo miejsce.
Widzę to jasno, tak jakbym już kiedyś tam była.
Za każdym razem... Za każdym razem... Bardzo się boję.
Dziwną rzeczą jest, że ten sen podnieca mnie.
Nie raz, miałam orgazm.
Wczoraj, Omar i ja poszliśmy do nocnego klubu.
Występowała tam kobieta.
Nie jestem w stanie powiedzieć jakiego szoku dostałam, gdy ją zobaczyłam.
To była ona. Nie ma wątpliwości.
To była kobieta, która pojawia się w moich snach.
Moja droga Lindo...
Nie myśl, że twój problem jest wyjątkiem.
Wiele kobiet jest sfrustrowanych seksualnie.
Pozwól, że... podam ci najlepszą kurację na to.
Znajdź sobie kochanka...
lepszego kochanka.
Przepraszam, że to tyle trwało.
Byłaś u doktora Steinera? Co powiedział?
Nie wiele. Przynajmniej, nic ważnego.
Boję się, Omar.
Spędźmy następnych kilka dni razem.
Dzień dobry.
To od szefa. Pilne.
Pan Simpson mówi, że to poufne.
Uważa, że biuro powinno rozszerzyć interesy w Turcji.
Wybieram się do Anatolii zobaczyć się z Hrabiną Carody w sprawie ustalenia spadku.
Linda.
Dzień dobry. Jestem Linda Westinghouse.
Ma mnie pan zabrać... na wyspy Kadidados.
Wiemy, że miała pani przyjść, ale spóźniła się pani.
Łódź właśnie odpłynęła.
Czy jest jakieś miejsce, gdzie mogłabym się zatrzymać?
Hrabina Carody zarezerwowała pani pokój.
Przebyła pani całą drogę z Istambułu, aby się z nią zobaczyć?
Zaprowadź panią do jej pokoju, Memmet.
To na pierwszym piętrze.
Dałem pani najlepszy pokój.
Dziękuję.
Jest przytulny i czysty. Sam go przygotowałem dla pani.
Zobaczymy się jutro. Dziękuję.
Proszę mnie wołać jeśli... będzie pani czegoś potrzebować.
Bardzo miło z pana strony.
Przepraszam.
Nie chciałem pani wystraszyć...
ale proszę nie płynąć na wyspę!
Dlaczego?
Tam mieszka śmierć!
Szaleństwo i śmierć rządzi na tej wyspie.
Proszę później przyjść do piwnicy z winami.
Zaczekaj!
Halo, jest tu ktoś?
Dzień dobry.
Podejdź proszę.
Jestem z SimpsonSimpson.
Pani jest Hrabiną Carody?
Tak.
Pani Westinghouse.
Powiedziano mi że przyjedziesz.
Ma tu pani ładny widok.
To moje ulubione miejsce. Lubię izolację od otoczenia.
To dziwne. Mam wrażenie...
że już kiedyś tu byłam, i że panią znam.
Mam to samo odczucie. To się często zdarza.
Musisz być zmęczona.
Chciałabyś popływać, zanim przejdziemy do interesów?
Tak, chętnie.
Chodźmy razem.
No chodź.
Nie wzięłam kostiumu kąpielowego.
Nie musisz się wstydzić.
Nie przejmuj się. Nikt tu nas nie może zobaczyć.
Wchodź, Woda jest wspaniała.
Minęło sporo czasu.. od kiedy ostatni raz się opalałam.
Przyjemnie leżeć nago na piasku.
Szczególnie z drugą osobą.
Tak.
Wyglądasz zachwycająco w tym kostiumie.
Usiądź sobie.
Pani spadek to rzecz niezwykła, Hrabino.
Nigdy nie widziałam takiego testamentu.
Wierzę w to.
Nie było łatwo przenieść własność na panią.
Od zawsze należała do rodu Draculi.
Wiem.
Mogła by mi pani powiedzieć... więcej o Hrabim Draculi i jego rodzinie?
Pochodzą z Węgier, tak jak ja.
W swoim testamencie zostawił wszystko mnie...
kobiecie, która uczyniła jego życie wartym istnienie.
Niestety nie każdy, jest tak wspaniałomyślny.
To nadzwyczajne, jak dużo mi dał.
Pewnego dnia przekażę to komuś, kto na to zasługuje.
Może ja będę w czymś pomocna?
Tak, to bardzo możliwe.
Może nawet wcześniej, niż ci się wydaje.
Uwielbiam czerwone wino.
Co się stało?
Mam okropny ból głowy.
Czemu się nie położysz?
Pokażę ci pokój. Nikt nie będzie ci przeszkadzał.
Dziękuję. Proszę mi wybaczyć.
Zazwyczaj nie piję wina.
Morpho!
Nadine?
Agra!
Zbierz się do kupy. Słyszysz mnie?
Tak, tak już lepiej. Uspokój się.
Ona wróci. Ja to wiem.
Ona mnie znowu obejmie. Jestem taka szczęśliwa.
Czuję jej bliskość.
Proszę mi pomóc, wtedy już więcej mnie nie opuści.
Tak, jestem tego pewny.
Księżyc, stanie się czerwony jak krew...
nieśmiertelni, wystąpią z ciemności...
szukając swych ofiar, bezwzględni i okrutni.
Doktorze Seward, może pan przyjść? Agra ma kolejny atak.
Objawy są zawsze te same.
Lepiej dajmy jej zastrzyk.
Agra, jak się czujesz?
Czujesz jakąś poprawę?
Znowu miałaś halucynacje.
Tak.
Czy to znowu była ona?
Kompletnie się w niej zatraciłam.
Ona była mną, i ja byłam nią.
Jak ona się nazywa?
Powiesz mi?
Powiedz. Kim ona jest?
Moja przyjaciółka, jest Królową Nocy.
Ach tak...
Kim jesteś?
Powiedz mi gdzie jestem.
Posłuchaj mnie.
Chcę wiedzieć co to wszystko znaczy.
Zaczekaj!
Nie odchodź!
Dzień dobry.
Cieszę się, że znowu jesteś z nami.
Jak się czujesz?
Widywałem cię w lepszym stanie, niż wczoraj.
Co tu się dzieje? Kim pan jest?
Gdzie ja jestem?
Nazywam się Dr Seward. Znajdujesz się w mojej prywatnej klinice.
Mężczyzna którego widziałaś, to mój asystent.
Powiesz mi jak się nazywasz?
Nie pamiętam.
Jesteś cudzoziemką, prawda?
Nie wiem.
Co się stało?
Niczego nie pamiętam.
Tak?
Czy mógłbym rozmawiać z doktorem Sewardem?
Proszę usiąść.
W czym mógłbym panu pomóc?
Przeczytałem pańskie ogłoszenie.
I co ma to wspólnego z panem?
Dziewczyna znaleziona na plaży.
Myślę, że to moja dziewczyna.
Jak jej na imię?
Linda Westinghouse. Pracuje dla SimpsonSimpson.
Dlaczego uważa pan, że to pańska dziewczyna?
Ponieważ zniknęła
Co ma pan na myśli?
Opuściła hotel, bez żadnej informacji...
i już nie wróciła.
Czy miała jakiś powód ku temu?
Przepraszam, ale musze zapytać.
Jeśli to ona...
Cierpi z powodu przebytego szoku.
Ale teraz jest już z nią lepiej. Może pan pójść i ją zobaczyć.
Proszę za mną.
To było okropne, Omar..
Nie pamiętam co się stało na wyspie.
Jakbym miała wyczyszczone wspomnienia.
Jedynie przypominam sobie, że byłam sama na łodzi.
Wokół mnie, było tylko morze.
A potem...
Jedyne, co zobaczyłam to kobieta...
martwa, naga kobieta leżąca w basenie.
To była Hrabina Carody...
Omar, czy to możliwe, że to było coś więcej niż sen?
Nie myśl o tym.
Musisz starać się zapomnieć.
Powinniśmy zrobić sobie wakacje.
Spróbuję załatwić sobie urlop w pracy.
Dziękuje, Omar.. Jesteś taki słodki.
To dom moich rodziców.
To było sto, czy dwieście lat temu?
Byłam bardzo młoda i taka samotna.
Z okna, zobaczyłam żołnierzy grabiących
i gwałcących kobietę na ulicy.
Wyważyli drzwi i złapali mnie.
Desperacko walczyłam i płakałam w agonii.
Nagle pojawił się Hrabia...
Hrabia Dracula.
Wbił nóż w ciało żołnierza leżącego na mnie.
Mężczyzna krzyczał...
a ja poczułam jego krew, spływającą po moim ciele
Był pierwszym mężczyzną w moim życiu. To było okropne.
Myślałam że postradam zmysły.
Zauważyłam Hrabiego, pochylającego się nade mną.
Wyszeptał.
Uwolnię cię, od całego cierpienia
Kiedy się obudziłam, leżał obok mnie.
Jego ciało było zimne, Ale usta palące jak ogień.
Noc po nocy, przychodził i wypijał moją krew...
aby uzupełniać swoje siły.
Kiedy zobaczył...
że zaczynam słabnąć..
podzielił się ze mną... sekretem wampirów.
Dlaczego to zrobił?
Był uzależniony od mojego ciała.
Tak właśnie wprowadził mnie w to.
Wciąż czuję wstręt do mężczyzn. Nienawidzę ich zapachu.
Uwiodłam wielu z nich. Wiele kobiet.
Oczarowałam ich, doprowadziłam do zguby,
a następnie zostawiłam.
Ale wtedy spotkałam Lindę.
Teraz ja jestem pod jej urokiem.
Muszę...
wprowadzić ją do naszego grona.
Czekałam na ciebie.
To jest krew!
Zdajesz sobie sprawę z tego, że to krew?
Teraz jesteś jedną z nas.
Królowa Nocy, będzie cię trzymać...
pod swymi czarnymi skrzydłami.
Kovec nihe trekatsch.
Ocal mnie.
Nadine!
Stracił dużo krwi, ale to nic poważnego.
Może to co się mu stało, to moja wina?
Jesteś czarującą dziewczyną...
Ale nie masz najmniejszego pojęcia o okultyzmie.
Nie możesz wpływać na zjawiska nadnaturalne.
Powinien pan widzieć, jaki był blady, i miał ślady na szyi!
Przepraszam że przeszkadzam, ale agra znowu ma atak.
Przyjdzie pan zobaczyć?
Już idę.
Spędziłem dużo czasu, na studiach nad wampirami.
Zechce pani pójść ze mną?
Wiem kto mógłby mieć jakikolwiek kontakt z tymi siłami, a kto nie.
Pani przyjaciel nigdy nie przekroczy granicy ich świata.
Dlatego nigdy nie padnie ofiarą tych sił.
Z tobą, Linda, może być inaczej.
Jesteś w niebezpieczeństwie.
Tak myślałam.
Odnajduję się w dziwnych sytuacjach, robiąc niewytłumaczalne rzeczy.
To jak telefon znikąd.
Zostałaś wybrana przez Duchy Nocy.
Przerażają mnie te moce...
i obecnie muszę pojąć ten fenomen.
Jestem jednym z niewielu ludzi, wiedzących jak się przed tym bronić.
Wprowadzę cię w tę tajemnicę...
Jeśli tego chcesz.
Tak.
Bazuje on na żądzy życia i uwolnieniu siebie.
Jeśli uda się zabić wampira, jego ciało obróci się w nicość.
Mózg, musi być trafiony śmiertelnym uderzeniem.
Należy wbić topór w jego głowę...
lub przebić go kołkiem.
Co się stało?
Co się dzieje? Uspokój się.
Ona była we mnie.
A teraz odeszła.
Nikt już nie może mnie ocalić!
Dlaczego?
Ponieważ mnie opuściła.
Ale dlaczego nie możesz być ocalona?
Agra!
Musisz mi zaufać... i wszystko powiedzieć.
Nie, nie. Jest już za późno, dużo za późno.
Już nie może mi pan pomóc, doktorze.
Teraz jest dobrze.
Właśnie mi powiedziała... że wróci.
Chce do mnie wrócić...
ponieważ chce spotkać pana.
Jak się pan czuje?
Już lepiej, dziękuję.
Mogę już odejść stąd?
Może pan odejść kiedykolwiek zechce. Nic panu nie grozi.
Martwię się o Lindę, doktorze.
Ostatnio była bardzo dziwna.
Nie odpowiada na moje pytania.
Myślami wydaje się być gdzieś daleko.
Jeśli już coś mówi, to najczęściej, nie trzyma się ładu.
Już jest z nią lepiej. Nie ma powodu do zmartwień.
Ale czemu z dnia na dzień, staje się słabsza?
Nie wytrzyma kolejnego ataku.
Powiedziałem pańskiej dziewczynie, co powinna robić.
To zależy tylko od tego, czy jest wystarczająco silna, aby stawić opór.
Jeśli jest, już wkrótce nic jej nie będzie grozić.
Obiecuję.
Dziękuję.
Dowidzenia.
Zaczekaj!
Nie odchodź!
Musisz mi pomóc. Nie pozwalają mi z nikim rozmawiać.
Uciekłam. Zamknęli mnie... ponieważ myślą że jestem szalona.
Dlaczego cię zamknęli?
Ponieważ to idioci. Którzy nie wiedzą...
że istnieją siły nadnaturalne...
i że ja jestem w kontakcie z nimi.
Musisz...
Musisz pójść do jej domu. Rozumiesz?
Stary dom na górze.
Powiedz jej, że musi mi pomóc.
Ona już tu jest..
Powiedz jej, ale ostrożnie.
Nienawidzi cię, ponieważ jesteś mężczyzną.
Zamknijcie ją!
Znowu uciekłaś? Obiecuję, że ostatni raz.
Proszę wyjść! Nie chcę tu pana więcej widzieć.
Gdzie znajdę panią Westinghouse?
Wyjechała.
Kiedy?
Wymeldowała się wczoraj.
Dokąd poszła?
Nie wiem.
Im dłużej zajmuję się zjawiskiem wampiryzmu...
tym bardziej wciąga mnie ich świat.
Ich siła pochodzi z nieznanych źródeł...
Siła, która jest niedostępna, dla większości z nas.
Ledwie się mogę oprzeć pokusie...
wkroczenia w ten ciemny, nadprzyrodzony świat.
Przepraszam, że przeszkadzam, doktorze.
O co chodzi?
Czy będę jeszcze potrzebny?
Nie, dziękuje.
Już skończyłem.
Agra jest spokojniejsza. Śpi.
Do zobaczenia jutro, Melnik.
Dobranoc.
Kim jesteś?
Dobrze wiesz, czemu pytasz?
Czekałem na to spotkanie.
Ale dlaczego? Czego chcesz?
Chcę wejść do waszego świata.
Tylko z twoją pomocą mogę to zrobić...
i poznać to co nadprzyrodzone.
Chcesz mi odebrać Lindę.
Dlatego, nie mogę ci pomóc.
Chciałem, żebyś przyszła do mnie.
Czego chcesz?
Chcę być jednym z was. Pomóż mi spełnić to życzenie.
Kovec nihe trekatsch.
Zamknij się!
Te słowa nie mają żadnej mocy, kiedy ty je wypowiadasz.
Ten kto jest naszym przeciwnikiem, przegrywa bitwę...
i nigdy nie wstąpi do imperium.
Po co tu przyszłaś?
Ponieważ to jest godzina twojej śmierci.
Nigdy ci się nie uda!
Sanctus spiritus benedictus...
aberatio aberni mandati nolet.
Morpho!
Przyszłam aby się pożegnać.
Muszę opuścić cię na zawsze.
Znany naukowiec Aldon Seward został zamordowany dzisiejszej nocy.
Widziano dwoje ubranych na czarno ludzi, opuszczających miejsce zbrodni.
A, to ty.
Jak się ma twoja dziewczyna?
Widziałeś to?
Tak.
Zamordowali szarlatana, zajmującego się wampirami.
A co ty masz z tym wspólnego?
Linda zniknęła!
Pewnie jest w rękach zabójców.
Masz zbyt wybujałą wyobraźnię.
Prawdopodobnie jest z innym facetem.
Było jeszcze jedno morderstwo.
Tancerka zabiła swoją partnerkę, wbijając zęby w jej szyję.
Tancerka zaprowadzi nas do Lindy.
Udało mi się dowiedzieć gdzie mieszka.
Gdzie?
W starym domu w Uskalan.
Nie powinieneś tam iść sam. Idę z tobą.
Jesteś tu, aby poznać potomków Draculi.
Będziesz moja w tę mroczną noc.
Jesteś piękna, gdy jesteś przerażona. A jeszcze bardziej, gdy martwa.
No dalej, krzycz. Nikt nie usłyszy.
Odkąd moja żona odeszła, szukałem.
Na imię miała Agra. Odeszła do kobiety na wyspie.
Kiedy powróciła, była szalona.
Doktor zamknął ją w szpitalu...
Twoja śmierć będzie słodka.
Będziesz błagać.
Będziesz mnie błagać, żebym cię zabił.
W chwili śmierci pocałujesz mnie...
I powiesz..., że nie możesz żyć beze mnie.
Chcę twojej krwi.
Twoja krew, twoja krew! Chcę słyszeć twój krzyk.
Zdejmę z ciebie sznury, abyś mogła lepiej poczuć ból.
Zostaw mnie!
Będziesz mnie błagać o miłość, nie nienawiść.
Nieskończona jest moja miłość i nienawiść do ciebie.
Twoja krew... czerwona. Jak śmierć!
Czerwona jak...
Twoje piękno... Tak boskie i śmiercionośne.
Zadam ci ból, a ty mnie pokochasz!
To nie ja chcę zrobić ci krzywdę. To jest twój wybór.
Będziesz posłuszna jak twoja poprzedniczka?
Była zadowolona. Możesz ją zobaczyć.
Poczuła rozkosz w moich ramionach, dzięki torturom których doznała.
Jej śmierć była miłością.
Ja też cię kocham.
Tak, gołąbku.
Kochasz mnie.
Tak, w agonii, wszystkie mnie kochają.
To był rodzaj gry, kiedy wieszałem ją.
Zagramy w tę grę, według twoich reguł.
Będzie jak nigdy dotąd.
Będziemy w tym doskonali. Razem rozkoszować się moim bólem.
Też tego chcę! Zrobię co zechcesz.
Ale musisz mnie rozwiązać.
Zaraz to zrobię.
Tak, zrób to!
To będzie przyjemne dla nas obojga, tak.
Jesteś taka piękna...
piękna...
Morpho!
Nadine, otwórz!
Nadine, otwórz! Nie słyszysz? Proszę...
O co chodzi? Co się stało?
Koniec już nadszedł... dla mnie.
Mogę coś dla ciebie zrobić?
Tak.
Tylko ty możesz mi pomóc.
Tylko dzięki twojej krwi, Powróci moja siła.
Nie, nie chcę należeć do ciebie.
Ty...
Ty też chcesz mnie opuścić?
To już jest koniec.
To musi być koniec.
Nie, nie chcę być taka jak ty.
Dlatego muszę to zrobić.
Proszę tu,  doktorze Steiner. Jest tutaj!
Nie rozumiem...
To był tylko zły sen, Lindo. Nic więcej.
Nie, to nie był zły sen...
niewiarygodny jak może się wydawać.
Nawet jeśli nie ma racjonalnego wytłumaczenia.
Ból przemija z czasem...
ale pamięć zostanie...
jak długo będę żyła.