Który? Gdzie on jest?
Który? Ten?
Ten leżący na stole?
Tak jest. Ten młody człowiek.
No tak, to ma sens.
Wygląda jak ten gość.
Człowiek, który przegrał ze świnią.
Nie do wiary, że ktoś taki istnieje!
Ma czelność mówić, że chce zostać thegnem.
Mamy mu powiedzieć, że nie udało mu się?
Tak, powiedzcie mu.
Dobrze, zrobię to.
Ludzie,
nie wiem, czy wytrzymam.
Chcesz mu dokuczyć?
Spójrz na jego głupią twarz.
Idźcie. Później postawię wam coś do picia.
- OK.
Za bardzo się śmiejesz.
- Nic na to nie poradzę!
- Ty też!
Skoro mowa o głupich twarzach,
wasze nie różnią się zbytnio.
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Olmar!?
Olmar! Przepraszam.
Nazywam się Brodd.
Jestem członkiem korpusu zmarłego króla.
No i?
Przybyłem tu, by przekazać
wiadomość od sir Wulfa,
kapitana wojsk króla Kanuta.
Wiem, że poniosłem porażkę.
No, no…
To nasze zadanie.
Daj nam przekazać wiadomość.
Olmarze, co do twojej prośby
o przystąpienie do królewskich thegnów…
„Twoja wola ofiarowania życia
Jego Wysokości
jest zaiste godna podziwu”.
To słowa kapitana.
Jednakże, po ocenie twoich umiejętności,
kapitan stwierdził,
że musisz nauczyć się
lepiej władać mieczem.
Dlatego z przykrością informuję cię…
Z przykrością informuję cię…
Nie ma powodu do przykrości.
Przegrałeś ze świnią.
Przestań! Nie mów tego głośno!
Nie mogę oddychać!
Słyszałem,
że nie potrafiłeś pokroić świni?
Dlaczego?
Miała na sobie łańcuch czy coś?
Czy miała na sobie świńską kolczugę?
Wybacz. Nie powinniśmy się z ciebie śmiać.
Szukanie pracy nie idzie mu najlepiej.
Dlaczego nie polecicie go gdzieś?
Szef kuchni w pałacu szukał pomocnika.
Ale nie da sobie rady.
Nie potrafi nawet pokroić świni!
Jako wojownik odpłacę ci mieczem
za to upokorzenie.
Chwyć swój miecz!
Ale nie umiesz nawet pokroić świni!
Zaraz umrę ze śmiechu!
Co do diabła!
To nie było miłe, mięczaku.
- Pospiesz się!
- Czekaj!
Walczą!
Są przy straganach. Pięciu na jednego.
- Walczą na miecze!
- Zobaczymy krew!
- Śmiało!
- Zabij go!
Dasz radę, młody!
Sam będę z nim walczył.
Jeśli zaatakujemy kogoś,
kto nie potrafi pokroić świni,
to będzie hańba.
Nie przegraj.
Ależ jesteś poważny.
Pomogę ci się podszkolić, Olmarze.
No dalej, wstawaj. Postaraj się bardziej.
Rany, jest tak żałosny, jak mówią.
Wstań, Olmarze.
Nie śpij podczas pojedynku.
Bracie…
Bracie, zostałem…
upokorzony.
Wiem, wystarczy spojrzeć.
Wstawaj i natychmiast zabij tego faceta.
Wstawaj.
Wstawaj, Olmarze!
On jest taki silny…
Bracie… Ja…
Posłuchaj mnie.
Upokorzony wojownik ma tylko dwie opcje.
Zabić lub umrzeć.
Jeśli nie możesz go zabić, to giń.
Nie pozwolę ci żyć dalej
i lekceważyć faktu,
że zostałeś upokorzony.
Walcz i stań się mężczyzną.
Dziś będzie ten dzień.
- Bracie…
- Ruszaj!
Co mu się stało?
Wyobraź sobie to, Olmarze.
Wyobraź sobie, że odcinasz mu głowę.
Tak…
Wydobądź swój głos z dna żołądka.
- Tak!
- Głośniej!
Tak!
Wyobraź sobie wroga
wlokącego się we własnej krwi i flakach
i płaczącego rzewnymi łzami!
Tak!
Przygotuj się!
Zabij tego kretyna!
Tak!
Ruszaj!
Po tym podpuszczaniu myśli, że da radę.
Trening zakończony.
Udało ci się!
Niewiarygodne!
On naprawdę umie walczyć!
Robi się ekscytująco!
Niesamowite!
- Byłeś świetny!
- Tak trzymać!
Poważnie?
- No dalej!
- Co za drań!
Nie dajcie mu ujść z życiem!
Musimy pomścić nasze imię tu i teraz!
- Tak!
Dobra robota.
Tego właśnie oczekuję od mojego brata.
A teraz resztę zostaw mnie.
Umarł?
Ja go zabiłem?
Zabiłem… kogoś?
Jego oko…
zostało przebite jakimś kamieniem.
Olmar! Thorgil!
Przesuń się! Zejdź z drogi!
Co… Co tu się dzieje?!
Co się stało?
Ty…
Co…
Uspokój się, tato.
Uspokój się? Mówisz mi,
żebym się uspokoił?
Zabiłeś królewskiego posłańca!
Co zamierzasz z tym zrobić?
Nie zawiniliśmy.
Co?
Został upokorzony i pojedynkował się.
Bronił swojego honoru.
Ale…
Było pięciu na jednego.
Nie mogą się skarżyć, że pomogłem.
Jako jego rodzic
powinieneś pochwalić Olmara.
Pojedynki są zakazane przez prawo.
Nikt nie przestrzega tego prawa.
Jeśli noszą przy sobie miecze,
powinni wiedzieć,
że poniżanie ma swoją cenę.
Wiedzieli o tym
i wciąż kompromitowali Olmara.
To chamy, które zasługiwały na śmierć.
Z drogi! Zróbcie miejsce!
Co?
To strażnicy!
Niczego nie zrobiliśmy.
Takie pojedynki zdarzają się cały czas.
Nie powinniśmy dostać kary.
Kto wywołuje zamęt
na terytorium Jego Królewskiej Mości?
Poddajcie się i pokażcie.
O co chodzi? Olmar wciąż żyje.
Nawet Ketil jest tutaj.
Kim jest ten drugi?
Nie wiem. To pewnie członek rodziny.
Jestem thegnem króla Kanuta,
Thorgil, syn Ketila.
Jest tu mój ojciec Ketil
i młodszy brat Olmar.
To był uczciwy pojedynek.
Nie zrobiliśmy nic złego.
Cisza! Pojedynki są zakazane przez króla.
Nie uszanowaliście króla, łajdaki.
Jesteście aresztowani.
Wiedziałem.
Mówiłem ci, Thorgilu.
Ręce za siebie!
Nie zaciskaj ich!
Zaczekaj! Jestem…
Oddaj miecz i złóż ręce za plecami.
Nie słyszałeś?
To on zrobił…
Ty draniu!
Jak śmiesz!
Czyś ty stracił rozum?
Już po nas! Nie ma odwrotu!
Chcę cię o coś zapytać, pachołku.
Jestem niecierpliwy.
Zastanów się, zanim mi odpowiesz.
Jeśli powiesz, oszczędzę cię.
Dlaczego pozwoliłeś Olmarowi wygrać?
Co?
„Pozwolił” mi wygrać?
Odpowiedz.
Nie wiedziałem…
Ostrzegałem cię.
Mów.
Dlaczego oszukałeś Olmara?
To było po to…
aby aresztować Ketila.
Chcąc aresztować Ketila
w imię zbiorowej kary za zdradę
i obrazę majestatu
popełnione przez jego syna,
zmusiliśmy go do zabicia
królewskiego posłańca.
Czym sobie na to zasłużyłem?
Wykonywałem tylko rozkazy sir Wulfa.
Proszę, pozwól mi się opatrzyć.
Krwawi… Nie przestaje krwawić!
To już koniec…
Król Kanut ma mnie na celowniku.
Mylisz się, tato.
Thorgilu…
To dopiero początek.
Walczymy z potężnym wrogiem.
Rozumiem…
Ketil uciekł z rodziną.
Wybacz, Wasza Wysokość.
Obstawiliśmy ich statek i gospodę,
ale nie pojawili się nigdzie.
Wciąż szukamy.
To moja wina, że nie potrafiłem
powstrzymać Thorgila.
Wygląda na wykwalifikowanego wojownika.
Tak, był dobrym podwładnym.
Nie wpływa to na nasz plan.
Nadal mamy pretekst, by wykonać wyrok.
Zgodnie z planem
udamy się na farmę Ketila.
Jeśli Ketila tam nie będzie, to trudno.
Jeśli będzie tam i stawi opór,
będziemy musieli ich ujarzmić.
Tak, panie.
Wyślę 32 thegnów,
którzy będą ochraniać Waszą Wysokość.
Floki i jego Jomswikingowie
to dodatkowe 70,
więc będziemy mieli armię 102 żołnierzy.
To powinno wystarczyć.
Kiedy przybędzie Floki?
Przyjedzie z Jomsborga w ciągu trzech dni.
W takim razie
wyruszymy o świcie za trzy dni.
Możecie odejść.
Tak, panie.
Z czego się śmiejesz, królu Swenie?
Nie bądź taki zły.
Nie ma nic złego w tym,
że ojciec cieszy się,
że jego syn idzie w jego ślady.
Maszeruj przed siebie.
Aby dotrzeć na szczyt,
będziesz potrzebował więcej trupów.
Dobrze.
Moi goście, możecie już wyjść.
Ta beczka cuchnie solonym jedzeniem.
Uratowałeś nam życie, Leifie.
Doceniamy twoją życzliwość.
To nie jest życzliwość, lecz transakcja.
Nie zapominaj, że mamy umowę.
- Nie przewoziłbym takim przestępców.
- Jak śmierdzi!
Nie z samej życzliwości.
Nie wiesz, jak trudno było
przekonać moich ludzi.
Nie martw się.
Wojownik nigdy nie cofa danego słowa.
Farma Ketila kupi
cały twój towar za trzykrotność ceny.
Nie zapominaj o Thorfinnie.
Oczywiście! Oddamy też tego niewolnika.
Prawda, tato?
Tato! Możesz wyjść…
Milcz!
Nie mów do mnie! Zostaw mnie w spokoju!
Ktoś jest w złym nastroju.
Tylko nie zapomnij o swojej obietnicy.
Dobra, kończymy na dzisiaj.
Tak, popieram.
Dobra robota.
Co się stało, Thorfinnie?
Nigdy nie widziałeś zachodu słońca?
Nie chodzi o to…
Śmiej się ze mnie do woli.
I przeklinaj do woli.
Robię to wszystko,
by zapewnić pokój na świecie.
Robię to wszystko
w imię utraconej miłości.
„Ciemne chmury”.
Napisy: Marlena Wilczak