Jest szybki!
Szybszy niż ktokolwiek,
z kim dotychczas walczyłem.
A ten miecz…
Używa łuku na ostrzu,
aby zrekompensować różnicę w zasięgu.
Wolne żarty. Jest nieuzbrojony!
Jestem wojownikiem z Miklagardu,
na litość boską.
„Nigdy nie byłem szczęśliwy”, tak?
Chryste…
Jakimi potworami musiał być otoczony?
Będę na niego napierał.
Nie tkniesz mnie!
- Jest silny.
Czemu tak wytrawny wojownik
pracuje jako strażnik na farmie?
Jak taki człowiek stał się niewolnikiem?
Muszę się opanować.
Nie mogę pozwolić, by to on nadawał tempo.
Muszę tylko…
Umie poruszać się jeszcze szybciej?
Teraz rozumiem.
Załatwił mnie.
Gardar jest…
- Wężu!
- Nie rób tego, Wężu!
Nie zabijaj…
Gardara.
Proszę…
pozwól mu odejść.
Przestań bujać w obłokach, Arnheid.
Zabił pięciu moich ludzi.
Nie mogę mu wybaczyć.
Wężu! Zrobię wszystko, co w mojej mocy,
by uczcić śmierć twoich ludzi.
- Nawet jeśli musiałbym sprzedać ziemię.
- Zamknij się, dziadku!
Nie chodzi o pieniądze.
Prawdą jest, że ja i moi ludzie
jesteśmy głupimi,
bezwartościowymi, drobnymi oszustami.
Jesteśmy włóczęgami, nie mogącymi używać
swoich nazwisk z racji dawnych występków.
Dlatego nie obchodzi cię ich śmierć?
Życie Gardara jest aż tyle warte?
Jest warte więcej niż pięciu moich ludzi?
Thorfinnie i Arnheid, powiedzcie,
jaka jest między nimi różnica.
A zatem nie ma żadnej różnicy.
- W takim razie…
- Nie!
Odpłaci za nich
własnym życiem!
Nadal chcesz walczyć?
Zemścisz się
za Gardara?
Arnheid, to ty przecięłaś linę?
Zostaniecie ukarani za to, co zrobiliście.
Dopóki pan nie wróci, będziecie związani.
Wystarczy!
Umrze, jeśli nie przestaniesz!
Gardarze!
Niech to szlag! Jaki on jest silny.
Puść go!
Gardarze!
Gardarze…
Wracajmy, Gardarze.
Już wszystko dobrze.
Nikt nie stoi nam na drodze.
Hjalti na nas czeka.
Hjalti…
Gdzie
on teraz jest?
Twój starszy brat
opiekuje się nim w Birce.
Kazałam mu się tam schronić
przed rozpoczęciem wojny.
Rozumiem.
Mój starszy brat
zawsze się o mnie troszczy.
Kiedy zajedziemy po Hjaltiego,
będę musiał dać mu prezent dziękczynny.
- Przepraszam?
- Tak?
To twój wóz?
Chciałbym go pożyczyć.
- Nie.
- Należy do mnie.
Weź go,
Gardarze.
Wybacz, że mówię do ciebie z góry.
Jak cię zwą, panie?
Jestem Sverkel.
Wracaj do swojego domu.
Dziękuję, Sverkelu.
Thorfinnie…
Słowa nie mogą wyrazić
mojej wdzięczności dla ciebie i Einara.
To lekkomyślne, Arnheid.
Gardar nie będzie…
Nie szkodzi.
Proszę, odeślij nas.
Jest zimno.
Przemarzłem do szpiku kości.
Jakie to żałosne…
Nieszczęsne istoty, które zostały
porzucone przez bogów.
Jesteś…
Jesteś moją dumą i radością.
Hjalti! Synu Gardara!
Będę nadal walczył…
abyś mógł być dumny z mej sławy
i abyśmy kiedyś stali się bogaci.
Chwileczkę!
Co to jest?
Za honor
i bogactwo.
Gardarze?
Ile lat
ma teraz Hjalti?
Osiem?
Dziewięć?
Ma sześć lat.
Wielkie nieba…
Straciłem poczucie czasu,
odkąd zostałem niewolnikiem.
Sześć, tak? Rozumiem…
Szkoda.
Nie widziałem go
w jego najurokliwszym wieku.
Miał rok, gdy się z nim rozstałem.
Rety…
Pewnie już dawno o nas zapomniał.
Skoro to moje dziecko,
to pewnie robi niezłe psoty.
Na przykład podpala końskie ogony.
Robiłeś takie rzeczy, gdy byłeś dzieckiem?
Tak. Ojciec był na mnie wściekły.
Kiedy podrośnie,
pewnie powie, że chce zostać wikingiem.
Jak wszyscy chłopcy.
Ale ja na to nie pozwolę.
Gardarze!
W porządku.
Jestem po prostu trochę zmęczony.
Pozwól mi odpocząć.
Jesteście pewni?
Tak. Zdecydowaliśmy się.
Jeśli dostaniemy żelazo,
będziemy mogli wygodnie żyć.
Twoja rodzina też.
- Dobrze, ja też pójdę.
- Tak!
Wszyscy zgromadzili się na placu.
Dalej, pospieszmy się.
Arnheid…
Hjalti…
Nigdy więcej
nie zostawię
was samych…
Jestem… w domu…
Witaj w domu…
Gardarze.
„Pierwszy krok”
Napisy: Marlena Wilczak