Co, do licha!?
Nie możemy tego zrobić jutro?
Jestem tylko posłańcem.
Pani nalegała, żeby zrobić to dzisiaj.
Stara wiedźma.
W innych przypadkach
zostawia nas na straży.
Może to ma związek
z nagrodą w postaci trzech koni.
Chce części nagrody?
Stara, chciwa wiedźma.
Rany…
Wężu,
pozwolisz mi
zobaczyć się z moim mężem, Gardarem?
Nie.
Jest ranny, prawda?
Jak…
Jak wyglądają jego rany?
Skąd mam wiedzieć?
Czemu mam się troszczyć o wroga,
który zabił mojego podwładnego?
Szefie, oto koń.
Dobrze. Będziemy u pani.
Zabierz Arnheid do domu dziadka.
Zabrali wszystkie konie.
Poważnie? Mam ją…
odprowadzić?
Pozwól mi zobaczyć męża. Proszę.
Przysięgam, że nie mam zamiaru
pomagać mu w ucieczce.
Chcę opatrzyć jego rany.
Co? Cóż…
Ale szef powiedział…
Hej!
Co się dzieje?
To ta ślicznotka z domu pana Ketila.
Szef…
pozwolił jej
opatrzyć rany Gardara. Nie kłamię!
Gardar…
Arnheid!
Pobili cię?
Przetnij tę linę, Arnheid.
Wracajmy do domu.
- Hej…
- W porządku.
Nie ma czym przeciąć liny.
Skoro tak mówisz.
Arnheid!
Twój mąż przyjechał aż tutaj,
żeby cię odzyskać.
Daj spokój z ranami.
Może dasz mu coś lepszego?
Nie opatrzę mu ran, gdy jest tak związany.
Możecie go na chwilę rozwiązać?
Nie ma mowy.
Jego ptaszek nie jest związany.
Możesz się nim zająć.
Właśnie!
Arnheid…
Przepraszam.
Ja
już nigdy więcej
nie zostawię ciebie i Hjaltiego
samych.
Już nigdy więcej…
Myliłem się.
Proszę, wybacz mi,
Arnheid.
Przeze mnie tyle wycierpiałaś.
Zacznijmy od nowa.
Wróćmy do tego, co było.
Proszę, uwolnij mnie.
Przepraszam, Gardar.
Przepraszam.
Co mówisz?
To ja powinienem prosić o wybaczenie.
Przestań, Arnheid.
Opanuj się.
To zepsuło nastrój.
Zaczyna mocniej padać. Odpocznę w chacie.
Co? Hej!
Mieliśmy go pilnować.
Jedna osoba wystarczy.
To ty przyprowadziłeś tę kobietę,
więc weź za nią odpowiedzialność.
Poważnie?
Hej.
Hej, Arnheid!
Skończyłaś? Chyba wystarczy?
Jestem zbyt uległy wobec kobiet.
To moja jedyna wada.
Czas się skończył.
Wstawaj.
Arnheid! Ma nóż przy pasku.
Weź go i przetnij linę!
Szybko! Arnheid!
Niedobrze! Nie żyje!
Nie wiem! Pospiesz się!
Weź się w garść!
Szybko!
Lina!
Oboje zginiemy!
Arnheid!
To bez sensu, szefie.
Żaden z nich nie oddycha.
Co za idioci.
Tyle razy im mówiłem,
żeby nie opuszczali warty.
Tutaj, szefie.
Jego miecz…
Spójrz na ostrze.
Deszcz zmył krew,
ale nadal jest na nim olej.
Musiał dźgnąć swojego przeciwnika.
- To głęboka rana.
- Tak.
W dodatku miał wcześniejsze rany.
Nie było też koni.
Gońcie go!
Nie odszedł daleko.
Załatwimy to na tej farmie!
Jak tylko go znajdę,
zabiję go.
Nie mogłeś spać,
Einarze?
Ty też nie spałeś.
Nie obudził cię koszmar.
Tak…
Miałeś mnie na oku?
Myślałeś,
że w nocy zrobię coś szaleńczego?
Nie zrobiłbym.
Nie chcę utrudniać życia Arnheid.
To niesprawiedliwe, prawda?
Żyliśmy sobie spokojnie.
Przemoc
pozbawiła nas wolności. To jest złe.
To musi być złe.
Jako ktoś,
kto nie robił nic poza toczeniem wojen,
nie mam prawa mówić niczego.
Ale…
to jest złe.
To było złe.
Arnheid
nie wie, że byłeś kiedyś wojownikiem.
Jestem żałosny.
Przeraża mnie myśl,
że ludzie tacy jak ona
mogą poznać moją przeszłość.
Jak mogłem ranić tych wszystkich ludzi,
jakby to nie miało znaczenia?
Nie umiem sobie wyobrazić,
że tak się zachowujesz.
Thorfinnie,
pamiętasz, o czym kiedyś mówiłeś?
- Mówiłeś poważnie?
- O czym?
Zapytałeś mnie, czy sądzę,
że można pozbyć się z tego świata
wojny i niewolnictwa.
Według mnie to brzmi jak sen.
Jednak jako ktoś,
kto doświadczył obu rzeczy,
na pewno możesz coś wymyślić.
Co powinniśmy zrobić?
Jak pozbyć się
wojny i niewolnictwa?
Znam tylko
te rzeczy, których sam doświadczyłem.
Nie ulega wątpliwości,
że wojny rodzą wielu niewolników.
Ci, którzy zostają pokonani na wojnie,
stają się niewolnikami.
Tak jak ty i Arnheid.
Granica między wojownikami
a handlarzami niewolników jest płynna.
Istnieją inne rzeczy,
które prowadzą do niewolnictwa.
Ale myślę, że główną przyczyną jest wojna.
Jeśli liczba wojen spadnie,
liczba niewolników również.
Ale nordyccy mężczyźni
nie postrzegają wojny jako czegoś złego.
Nordycy mierzą swoją wartość
poprzez męstwo i bogactwo.
Im więcej ludzi zabijesz
i im więcej bogactwa zdobędziesz,
tym bardziej będziesz szanowany.
Dlatego ojcowie
uczą swoich synów jak walczyć,
dają im broń i zbroje
i zabierają ich na okręty wojenne.
Dla nas, nordyckich mężczyzn,
to zawsze było
normalne.
O cokolwiek by nie chodziło,
trudno zmienić przyzwyczajenia.
Ale są też mężczyźni tacy jak ty.
Ślubowanie,
że nigdy nikogo się nie skrzywdzi,
jest aż tak dziwne?
W nordyckim społeczeństwie
tchórze nie przetrwają.
Niech tak będzie.
Jeśli to oznacza,
że nie będę musiał dźwigać ich więcej,
z radością zostanę wyrzutkiem.
„Ich”?
Martwych.
Ludzi, których zabiłem.
Ich duchy nawiedzają mnie
prawie każdej nocy
i dręczą mnie.
Pytają: „Dlaczego zabijałeś?
Gdy zabito twojego ojca,
byłeś pełen gniewu i urazy.
Czemu zatem, spośród wszystkich ludzi,
zabiłeś tylu ojców, braci i synów?”.
Muszę zadośćuczynić temu,
co zrobiłem tym ludziom.
Muszę zabrać ich do miejsca,
gdzie będą mogli spoczywać w pokoju.
Nie mam już sił.
Nie mogę wziąć na siebie
ani jednej osoby więcej.
Ciągle myślę o tym,
jak mogę im odpłacić.
Ślubowanie, że już nigdy
nie zabiję ani nie zniszczę niczego,
nie jest wystarczającą pokutą.
Aby odpłacić za pszenicę, którą zdeptałem,
muszę wyhodować ją własnymi rękami.
Aby odpłacić za wszystkie domy,
które spaliłem,
muszę wybudować je własnymi rękami.
Wciąż nie wiem, jak pozbyć się wojny
z całego świata.
Ale nawet jeśli będzie to tylko
jedno miejsce na tym świecie…
Może to być nawet tylko jedna wioska…
Chcę stworzyć miejsce,
gdzie miecze nie będą już potrzebne.
Ale
jak byś chronił takie miejsce?
Sam nienawidzę wojny.
Ale wikingowie mogą przybyć wszędzie.
Czasem trzeba walczyć,
by ochronić pokój i wolność.
Ale
to nie wystarczy.
Toczenie wojny
dla utrzymania pokoju nie ma sensu.
Jeśli to zrobisz,
nie będziesz w stanie uciec
z tego splamionego krwią piekła.
Wydaje mi się,
że opowieść, która brzmi jak sen,
jest tylko snem.
Powinniśmy udać się na krańce ziemi,
gdzieś bardzo daleko.
Gdzie nawet wikingowie
nie są w stanie dotrzeć.
Do krainy
zarezerwowanej dla wyrzutków.
Jeśli uciekniemy za ocean,
ciekawe, co tam znajdziemy.
Na pewno
niczego tam nie będzie.
Nieważne jak daleko pójdziemy,
będzie tak samo jak tutaj.
Tylko wojna i handlarze niewolników.
Na zachodzie…
Za oceanem…
Ziemia poza zasięgiem
jakiegokolwiek władcy,
ziemia, o której nie wie
żaden handlarz niewolników,
ziemia daleko za horyzontem.
Naprawdę istnieje takie miejsce?
Tak. Zapomniałem o nim.
Kiedy byłem dzieckiem,
żeglarz o imieniu Leif
opowiedział mi o nim.
Za bezkresnym oceanem za zachodzie
ponoć znajduje się żyzna ziemia.
Mówił, że jest nietknięta.
Niesamowite.
Więc… Jeśli udamy się tam…
Nie…
Mówił mi też, że to strasznie daleko.
I nie znam dokładnej lokalizacji.
Mówimy o budowaniu narodu.
Musielibyśmy zabrać ze sobą
wielu wyrzutków.
Ogromne przedsięwzięcie.
Rozumiem.
Ale wiesz,
to najlepsza rzecz,
jaką słyszałem od jakiegoś czasu.
Uważajcie.
Jest silny.
Co to za poruszenie
z samego rana?
Tutaj raczej nikogo nie ma.
Przez to siano niczego nie widać.
Wyrzucić je!
Co tu się dzieje?
Uciekł.
- Co?
- Gardar uciekł.
A myślisz, że czemu
przeszukują naszą szopę?
Arnheid!
„Przyczyna”.
Napisy: Marlena Wilczak