Co?
Co za ulga!
To był tylko sen.
To było straszne.
Śniło mi się, że ktoś zabił ojca!
Przemierzałem pola bitewne
i walczyłem z wielkimi, potwornymi ludźmi.
Jakby tego było mało,
zostałem niewolnikiem.
Dzięki Bogu…
Jest tak spokojnie.
Co z nim jest nie tak?
Jest taki uparty!
Przewróć się…
już!
Niech to szlag!
Coś nie tak?
Chodźmy na całość.
Sprawdźmy,
czy naprawdę jesteśmy od was gorsi,
raz na zawsze!
Nie mam na to czasu, idioto!
Szlag! Wystarczy!
Przygotuj się.
Niewolnika, który wszczyna takie awantury…
Czeka coś więcej niż zwykła kara.
Wygraliśmy…
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Ojcze!
Nie uwierzysz!
Miałem szalony sen!
Tyle strzał leciało. A ty byłeś…
Czuję krew.
Co?
Kogo zabiłeś…
tym ostrzem?
Co?
Miała cię chronić…
Ta moc miała cię chronić.
Przepraszam, Thorfinnie.
Jeszcze tyle rzeczy
chciałem ci powiedzieć i tylu nauczyć.
Nie…
Ojcze.
Zrobiłem to…
- Przepraszam.
- To moja wina.
Muszę cię opuścić.
Ojcze!
Czekaj! Ojcze!
Teraz już wiesz, prawda?
Nikt nie jest twoim wrogiem.
Nikt…
nie jest niczyim wrogiem.
Nikt na tym świecie
nie zasługuje na cierpienie.
Nikt na to nie zasługuje.
Gdzie jestem? W Walhalli?
Śmieją się…
To Bjorn…
Trzymasz się kurczowo tego miejsca,
Thorfinnie?
Dawno się nie widzieliśmy.
Askeladd…
Jesteś naprawdę wytrwały, co?
Znowu tu wróciłeś?
Czy to jest…
Walhalla?
Co? Walhalla?
Myślisz, że to zaświaty?
Nie bądź śmieszny.
W zaświatach jest o wiele lepiej.
Przyjrzyj się.
To jest jedyny świat, jaki znamy.
To śmietnik dla ziemskich szumowin.
Tutaj trafiają wojownicy.
To ostateczna forma prowadzenia wojny.
Nie ma zwycięzców ani przegranych,
walka nie ma końca.
Tutaj każdy oprócz ciebie
jest twoim wrogiem.
Każdy oprócz ciebie
jest twoim wrogiem?
Pamiętasz, Thorfinnie?
Byłeś kiedyś
obywatelem tego świata.
Na dobre i na złe
stałeś się kiedyś całkowicie pusty.
Dlatego udało ci się stąd uciec.
Może to zabrzmi dziwnie z ust osoby,
która cię tu ściągnęła,
ale masz szczęście.
Nie co dzień
komuś udaje się opuścić to miejsce.
Spójrz na Bjorna.
W pewnym momencie twoje ciało
było wypełnione duszą wojownika.
Ale stało się puste.
Czym teraz jest wypełnione?
Tą samą…
duszą wojownika.
Dałem się ponieść złości
i uderzyłem kogoś.
Dlatego tu wróciłem.
Wciąż należę do tego miejsca.
Moje ręce słabną,
gdy o tym rozmawiamy.
Jestem żałosny.
Nigdy…
nie uczę się na swoich błędach.
„Ja” to, „ja” tamto…
Autorefleksja jest fajna i w ogóle,
ale miej oczy otwarte.
Z dołu zbliża się coś szalonego.
Kopnąłeś go? Jesteś bezlitosny!
Czy nie powinniśmy
wysłuchać ich przekleństw?
Przekleństw?
Zgadza się. Przyjrzyj się dobrze.
Wyglądają znajomo, prawda?
To ludzie, których zabiłeś.
Ja?
Wy…
Wy wszyscy…
Nie mam pojęcia,
kim jesteście.
Kiedy i gdzie
zabiłem każdego z was?
Nawet nie pamiętam!
Wybaczcie!
Oni wiedzą, jak zepsuć nastrój.
Daj spokój! Nie ma czasu na płacz.
Nie chcesz chyba znowu spaść?
Pozwól im uczepić się siebie
i wspinaj się.
Wspinaj się!
To jest twoja bitwa.
Ruszaj!
Zabierz ze sobą ludzi, których zabiłeś,
i stocz prawdziwą walkę.
Stań się prawdziwym wojownikiem,
Thorfinnie!
Sen?
Prawdziwy…
Einar! Żyjesz?
Tak…
Wygraliśmy walkę.
Sięgnęliśmy dna.
Toniemy w długach,
nasza pszenica jest zniszczona,
jesteśmy cali poturbowani,
a na dodatek zostaniemy ukarani za bójkę.
Ale wiesz,
to było takie pokrzepiające widzieć,
jak bijesz tego palanta.
Auć!
Co się stało? Ciebie też boli?
Einarze…
Ja…
własnymi rękami zabiłem tak wielu ludzi.
Ludzi takich, jak twoja rodzina…
Ludzi, których imion nawet nie znam.
Ludzi, którzy nie zrobili mi nic złego.
A jednak
dzisiaj znowu kogoś uderzyłem.
To był ostatni raz.
Już nigdy nikogo nie skrzywdzę.
Od dzisiaj wyzbywam się przemocy.
Zaczynam nowe życie.
Muszę zacząć nowe życie
i naprawić krzywdy.
Stoczę
prawdziwą walkę.
Dobrze…
Rozumiem.
Nie do końca to łapię, ale rozumiem.
Zaczynam nowe życie.
Ma im to ujść na sucho? To niedorzeczne!
Panie, ta sprawa zagraża
porządkowi na farmie!
Dzisiaj rano Pater znalazł to na polu,
które zostało zdewastowane.
Trygve, a co się stało z twoim płaszczem?
Cóż…
Pole zostało zniszczone przez dziki.
Nie było żadnej bójki.
Koniec historii.
Zrozumiano?
Dziękuję, panie.
Jesteś twardy, Pater.
Nie boisz się,
że koledzy z pracy cię wykluczą?
Nauczyłem się być twardym.
W końcu sam byłem niewolnikiem.
Rozluźnij mięśnie, bo się wykończysz.
Pozwól, by ciężar motyki wykonał pracę.
Tak!
„Przeklęta głowa”.
Napisy: Marlena Wilczak