NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Czy ten starzec jest głuchy?
Straże, nie ruszać się!
Mam króla na wyciągnięcie ręki.
- Naprawdę?
- Nie ma mowy…
Askeladd…
- Draniu! Król Swen jest…
- Nie ruszaj się, Thorkell!
Askeladd jest niespełna rozumu.
Nie prowokuj go.
Narazisz króla na niebezpieczeństwo.
Odłóż miecz.
Wybaczę ci tę zuchwałość.
Wybaczysz?
Nie zadzieraj ze mną, barbarzyńco.
Zasługujesz na śmierć za znieważenie
mojej rodziny i moich ludzi.
To moje ostatnie ostrzeżenie.
Odłóż miecz, Askeladdzie.
To moje przezwisko.
Zdradzę ci swoje prawdziwe imię
nadane mi przez matkę.
Lucius Artorius Castus.
Jestem
prawowitym królem, który miał
rządzić Brytanią.
To miłe uczucie.
Przez pewien czas siły duńskie
utrzymywały hegemonię w Anglii.
Jednak w 1014 roku
wraz ze śmiercią króla Danii Swena
stan rzeczy uległ drastycznej zmianie.
Dania i Anglia
ponownie chwyciły za broń.
Na czele frontu angielskiego stanął Kanut,
przywódca duńskich wikingów,
który przejął władzę po swoim ojcu.
Ethelred II,
który powrócił z wygnania w Normandii,
został przywrócony do władzy
po śmierci Swena.
Gdy obaj mężczyźni
pretendowali do tronu Anglii,
znowu nie było wiadomo,
do kogo on należy.
Spustoszenia wojenne zubożyły Anglię.
Wasza Wysokość, proszę się odsunąć!
Nie martw się. Nie piłem z niej.
Wasza Wysokość, litości!
Przysięgam na Boga,
że nie wiedziałem!
Nigdy nie zatrułbym twojego napoju!
Wasza Wysokość, proszę o łaskę!
Królu Ethelredzie!
Niech cię szlag…
Tchórzliwe sztuczki…
Mój Boże,
to znacznie gorsze niż to,
co sobie wyobrażałem,
Wasza Wysokość.
Pomyśleć, że Mercja, miejsce znane kiedyś
jako „perła heptarchii”,
teraz tak wygląda.
Długo przyjdzie im dochodzić do siebie.
Gunnar, nie mów tak,
jakbyś nie miał z tym nic wspólnego.
To my ją zniszczyliśmy.
Co to jest?
A tak…
To oddział naszej armii,
który przejął kontrolę nad tą ziemią.
- Puszczaj!
- Nie o to pytam.
Pytam, co oni robią.
Cóż, oczywiście plądrują.
Wybierają spośród żebraków dziewczyny,
które będą mogli sprzedać.
Zabroniłem tego, prawda?
Ściąć im głowy i wywiesić na ulicach.
Co? Jednak…
zbieranie łupów
jest zwyczajem w czasie wojny.
Nie chcemy ich zbytnio ograniczać…
Żołnierze lekceważący dyscyplinę
nie są moimi żołnierzami.
Ściąć im głowy i wywiesić na ulicach.
Dobrze… No to…
- Ty!
- Co? Naprawdę?
Dziękuję, że zechciałeś
przyjechać aż tutaj, Wasza Wysokość.
Floki, jak idą przygotowania?
Bardzo dobrze. Jesteśmy gotowi.
Czekamy na nich.
Wasza Wysokość nie musi
spotykać się z nim osobiście.
My możemy się tym zająć.
W porządku. I tak chciałem sprawdzić,
jak wygląda sytuacja.
Spotkam się z nim.
Eadryk, earl Mercji,
to człowiek bez kręgosłupa.
Nie warto się z nim spotykać.
Jego charakter i to, czy jest przydatny,
to dwie różne rzeczy.
Decyzję podejmę po spotkaniu.
Oprócz tego, jest jeszcze jeden powód,
dla którego przyjechałem aż tutaj.
Co to może być?
Hej!
Kanut!
Tu jesteś, ty draniu!
Muszę go uspokoić.
Wątpię, żebyście sobie z nim poradzili.
To prawda…
Ty mały gnojku!
Niech cię tylko walnę!
Zamknij się i chodź tutaj, przyłożę ci!
Uspokój się, Thorkell.
Hej, ty mały…
Nienawidzę,
gdy ktoś mi przerywa w środku bitwy,
jeszcze bardziej niż nienawidzę żab!
Co? Żab?
Mercja wezwała do zawieszenia broni.
Wynik bitwy był jasny.
Dobra robota, Thorkell.
Stul pysk!
Gdy bitwa się rozpoczyna,
nie kończy się,
dopóki nie zabijesz przywódcy wroga.
Byłem tak bliski odcięcia głowy Eadrykowi!
Przestań marudzić.
Earl Eadryk z Mercji to tylko
władca wiejskiego terytorium.
Spójrz na to z szerszej perspektywy.
Nie obchodzi mnie to!
Zależy mi tylko
na wypełnieniu życia wojną.
Na wschodzie
syn Ethelreda, Edmund,
wykazuje podejrzane działania.
Prosimy o pomoc
w opanowaniu wschodniego frontu.
Twój wybitny…
Ja wybiorę, z kim i gdzie będę walczyć!
Jesteś szalony!
Kanut!
Lepiej nie zapominaj o tym dniu,
kiedy powiedziałem ci:
„Będę świadkiem tego,
co osiągniesz
i kim się staniesz”.
Wciąż jesteś nikim.
Nie jesteś jeszcze nawet królem Anglii.
Jesteś tylko dzieckiem.
Posłuchaj, dzieciaku…
Uniknięcie walki jest niemożliwe.
Musisz utorować sobie drogę
krwią i żelazem.
Tak, jak zrobił to Askeladd.
Nie zapominaj o tym.
Od momentu, gdy zacząłeś chodzić
twoja droga jest splamiona krwią.
Spadaj!
Dość tego! Zjeżdżać!
Jakie to wkurzające!
Dzisiaj dam ci spokój.
Ale nie będzie następnego razu.
Nie zapomnij o tym.
Jak mógł cię obrazić na oczach armii!
Wasza Wysokość, posunął się za daleko!
Nie wolno tego zlekceważyć!
Dlaczego? Przecież ma rację.
To było cenne ostrzeżenie.
Nie ma nic do ukrycia.
Wspaniale musi być żyć tak jak on.
Chodźmy.
Warte jest 4000 funtów srebra.
To wszystko, co udało nam się zebrać.
Przyjmij to.
Jeśli wycofacie swoje wojska z Mercji,
zaoferujemy dodatkowe 4000.
To nie jest zły układ, lordzie Kanucie.
Więc to jest danegeld?
Lordzie Eadryku…
I co powiesz, lordzie Kanucie?
Skromnie.
W porządku, podnieście.
Zapytam jeszcze raz.
Chcesz powiedzieć, że zapłacisz
tym złotem i srebrem
za wycofanie wojsk z Mercji,
Eadryku?
To 8000 funtów!
Taka rekompensata
powinna wystarczyć z nawiązką!
Nie wystarczy.
Zastanów się, co mówisz.
Każesz mnie,
Kanutowi, bretwaldowi Anglii,
opuścić twoje terytorium
w zamian za pieniądze.
Płacisz tak nędzną sumę za okazanie
braku szacunku dla króla?
Jestem twoim królem.
Przybyłem tu,
by stłumić bunt na mojej ziemi.
Nie po to, by prosić o pieniądze.
Co za bzdury!
Naszym władcą jest sam król Ethelred
z królewskiego rodu Wessex!
Na pewno nie ty!
Przestań!
- Ależ ojcze…
- Nie!
To nie jest czas ani miejsce na to!
Skoro o tym wspomniałeś…
jest jeszcze jedna osoba,
która pretenduje do tronu Anglii.
Więc?
Czy Ethelred zaakceptował
wasz pomysł na ugodę?
Jeśli pozna naszą sytuację,
Jego Wysokość z pewnością zrozumie.
Naprawdę? Jak miło z jego strony.
Nawet jeśli jego poddany opuści pole bitwy
bez pozwolenia
dla dobra własnego terytorium?
Ethelred będzie aż tak wyrozumiały?
Ależ on jest podły.
Jakie to okrutne…
Nie ma porządku, bo jest dwóch królów.
Jeden musi umrzeć.
Ethelred jest tchórzem,
który opuścił swój lud i tron
i udał się na wygnanie
podczas poprzedniej bitwy.
Oddanie przyszłości Anglii
w ręce takiego człowieka jest niemądre,
nie sądzisz?
Sugerujesz mi…
żebym go zdradził?
Już go zdradziłeś.
Przyda mi się twoja pomoc.
Chcę się pozbyć Ethelreda.
Jako ktoś, kto służył mu przez wiele lat,
musisz znać dobry sposób.
Myślisz,
że możesz pozbawić mnie
resztek lojalności?
Ty gnojku!
W zamian nie wezmę Mercji.
Ceną jest głowa Ethelreda.
To całkiem niezła umowa.
Odmawiam!
Negocjacje o zawieszeniu broni
nie powiodły się.
Będę z tobą walczył
do samego końca, nikczemniku!
Floki, wygląda na to,
że ten człowiek nie jest taki tchórzliwy.
Ma całkiem solidne zasady.
Cóż…
Może by tak wystawić je na próbę,
Wasza Wysokość?
Wyjdźmy na zewnątrz.
Chcę ci coś pokazać.
- Gotowe?
- Tak, Wasza Wysokość!
Do dzieła.
Ognisko sygnałowe? Co sygnalizuje?
Co to jest?
Co to ma znaczyć? Kanucie!
Ojcze!
Spójrz…
Tam też!
Kanucie!
Co to ma sygnalizować?!
Tym jest walka ze mną.
Pomyśl, Eadryku.
W tej właśnie chwili
Mercja mogła obrócić się w popiół.
Czy teraz rozumiesz?
Gdybym chciał,
mógłbym podpalić was wszystkich.
Ojcze!
Ofiaruj głowę Ethelreda
i zapewnij sobie spokój.
To będzie mądra decyzja.
Następnego roku, w kwietniu 1016 roku,
umiera król Anglii Ethelred II.
Wasza Wysokość!
Ponoć wskutek choroby.
Po śmierci Ethelreda
tron obejmuje jego syn, Edmund.
Edmund zastępuje Ethelreda
i stawia opór armii Kanuta,
zadając jej duże straty.
Ale siedem miesięcy później,
w listopadzie tego samego roku,
on również umiera przez chorobę.
Choroba?
Nawet król Swen
dziesięć lat walczył o ten kraj,
a teraz wszystko załatwiono w trzy lata.
Witenagemot twierdzi,
że zaakceptują Kanuta jako bretwalda.
Jego koronacja odbędzie się
w przyszłym roku.
Nie mów o Kanucie. To psuje mi apetyt.
Dobrze…
Swen,
Ethelred,
Edmund…
Z powodu nienaturalnej śmierci rywali
w 1018 roku Kanut zostaje
oficjalnie koronowany na króla Anglii.
„Dajcie mi konia”.
Napisy: Marlena Wilczak