Arnheid.
Więc to musi być farma Ketila.
Kto by pomyślał…
Byliście tak blisko.
Kilka dni drogi na piechotę.
Wyglądasz na nieco zmizerniałą.
Ale jesteś jeszcze piękniejsza
niż wcześniej.
Co? Czy to mąż Arnheid?
Jak się ma Hjalti?
Założę się, że już wyrósł.
Gardar…
Hjalti…
Chodź.
Wracajmy. We trójkę.
Do naszego domu.
Domu?
Nie dotykaj jego ręki!
Jeśli to zrobisz, to cię zarżnę.
- Gardar!
- Lisie!
- Weź Arnheid i stań za mną.
- Tak!
Coś z nim jest nie tak, szefie.
Przez chwilę wydawało się,
że zapomniał, że ucieka.
Czy to prawda, że Jaszczur nie żyje?
Tak. Rozłupał mu głowę.
Rozumiem.
Przybył, by zabrać Arnheid.
Strzeż jej własnym ciałem.
Tak!
Ty jesteś Ketil?
A jeśli nim jestem?
Zabiję cię!
Przestań, Gardar! To szaleństwo!
Gardar!
Przestań, Einarze!
Nie znasz całej historii.
Co ty sobie myślisz?
Chcesz zaatakować Węża?
Znam całą historię!
Mąż Arnheid przybył, by ją uratować.
Nie chcesz, żeby Arnheid była wolna?
Chcę! Ale spójrz na tę sytuację.
Musi zabić trzy osoby, żeby uciec.
Wiem, że nie jestem wystarczająco silny!
Ale pomogę!
Einarze! Nie to chciałem powiedzieć.
Jesteś w stanie kogoś zabić?
Nieważne, że to człowiek Ketila.
Naprawdę byłbyś w stanie
zabić kogoś tym toporem?
Ale…
To co mam zrobić?
Mądra decyzja, Thorfinnie.
Stójcie i oglądajcie.
Dorwę go żywego.
Musimy go przesłuchać
i potwierdzić jego tożsamość.
Uważaj, szefie! On jest silny!
Jak myślisz…
do kogo mówisz? Idioto!
Takich ludzi nie chwyta się żywcem.
Zabij go!
Zamknij się!
To była tylko rozgrzewka.
Byliście w stanie
zadać mu choć jeden cios?
Co? Niestety…
Jest ranny.
Jak cała trójka
mogła przegrać z jednym rannym?
Jak myślałem.
Borsuku, zwiąż go.
- Gardar!
- Niesamowite! Złapał go w mgnieniu oka!
Gardar!
Arnheid!
- Arnheid!
- Idziemy!
Nie opuszczajcie warty.
Niech zawsze pilnuje go pięciu ludzi.
Powiedz też wujowi Kjallakra,
że złapaliśmy podejrzanego.
Zrozumiałem.
Zatem…
Wyglądasz, jakbyś chciał coś powiedzieć.
Ale niewolnik nie ma nic do gadania.
Nie możesz go wypuścić?
To zbyt okrutne.
Zabił jednego z moich ludzi.
Jest oskarżony o zamordowanie innych.
Na dodatek chce zabić pana
i ukraść Arnheid,
która jest jego ulubienicą.
Nie ma mowy,
bym pozwolił komuś takiemu odejść.
Zapomnij o nim, Arnheid.
To nie był twój mąż.
Tylko szalony zbiegły niewolnik.
Nie mieszaj się w tę sprawę.
Zaopiekuj się dla mnie dziadkiem.
- Czekaj!
- Einarze…
Siadaj.
Kolacja jest prawie gotowa.
Skoro jest noc…
Póki jest jeszcze ciemno, może uda nam się
zakraść do obozu i uratować Gardara.
Jeśli niczego nie zrobimy,
twój mąż na pewno zostanie stracony.
Doceniam to.
Nic nie szkodzi.
Na niektóre rzeczy nie mamy wpływu.
Kiedy takie rzeczy się dzieją,
najlepiej nie robić nic.
Czekasz spokojnie,
aż burza minie.
Einarze, nie daj się wciągnąć w tę burzę.
Czy ty
nie cenisz Gardara?
Cenię.
Nasze małżeństwo
zostało zaaranżowane przez rodziców,
ale był miły
dla mnie i naszego syna.
No to chodźmy!
Nawet jeśli to oznacza walkę z Wężem,
to lepsze to niż bezczynność.
Prawda, Thorfinnie?
Proszę, Thorfinnie. Pomóż nam.
Odwrócę uwagę strażników, a ty…
Ja…
straciłam syna przez garnek.
Pozwolicie, że powiem coś o sobie?
O mojej przeszłości…
Nasza rodzina
mieszkała w pewnej wiosce w Szwecji.
Nie byliśmy ani bogaci, ani biedni,
żyliśmy spokojnie.
Gdy nasz syn miał rok,
w głębi odległego lasu odkryto bagno,
z którego wydobywano żelazo.
Doprowadziło to do konfliktu
między kilkoma grupami, które chciały
mieć prawa do bagna.
Wśród zaangażowanych w konflikt
był przyjaciel Gardara,
który przyszedł prosić go o pomoc.
Gardar opowiedział o tym wszystkim
w wiosce
i mężczyźni zastanawiali się,
czy przyłączyć się do walki, czy nie.
Jeśli wygramy, dostaniemy żelazo.
Mężczyźni zdecydowali,
że dołączą do walki.
Kiedy kobiety o tym usłyszały,
były zszokowane.
Nasza wioska nie potrzebowała
naczyń ani ostrzy do naszych sierpów.
Mimo to
nie było sposobu, by kobiety
unieważniły decyzję
podjętą przez mężczyzn.
Proszę, przemyśl to, Gardarze.
Nie żyje nam się źle bez żelaza.
Czemu ryzykujesz życie dla czegoś,
czego nawet nie potrzebujemy?
Arnheid…
Potrzebujemy go.
Yngve z zachodu jest ambitnym człowiekiem.
Jeśli jego rodzina zdobędzie żelazo,
równowaga sił w tej okolicy się rozpadnie.
I nasza wioska stanie się zamożna.
To się tyczy także was.
Hjalti!
Twój ojciec będzie walczył,
by cię chronić.
Nie mogłam tego zrozumieć.
Hej! Auć!
Skoro chciał nas chronić,
mógł po prostu przy nas zostać.
Wszyscy młodzi mężczyźni poszli na wojnę,
a pozostawione kobiety i dzieci
chroniły domy.
Minęło kilka tygodni.
Potem…
Patrzcie…
Kiedy zobaczyłyśmy łodzie,
pomyślałyśmy, że mężczyźni wrócili.
Ale to byli…
Wzięli nas na celownik,
wiedząc, że mężczyźni wyjechali.
Spalili nasze domy i zabili starszyznę.
Kobiety wrzucono do łodzi
i wywieziono.
Ja…
Hjalti został…
Hjalti!
Przestańcie! Nie! Hjalti!
Dzisiaj, kiedy zobaczyłam Gardara,
przeraziłam się.
Cały ten ból, którego doznał,
musiał go zmienić.
Teraz to on sam
jest burzą.
Tym razem…
Tym razem
zapewnię ochronę
mojemu dziecku przed burzą
stworzoną przez mężczyzn.
Dziecko?
Dowiedziałam się niedawno,
że noszę w sobie dziecko pana Ketila.
Jestem pewna, że spotka się
z życzliwym przyjęciem ze strony pana.
W końcu pragnął potomka.
Dopóki będę na tej farmie,
będę mogła spokojnie
wychować zdrowe dziecko.
Więc Einarze…
Zostawmy sprawy w spokoju,
aż przejdzie burza.
Zostawmy…
Myślałem,
że poczekasz, aż minie burza,
Arnheid.
Słuchałeś, stary panie?
Wydaje wam się,
że zupełnie zniedołężniałem,
ale mój umysł wciąż działa sprawnie.
Nie lekceważcie mnie.
Chciałam tylko
opatrzyć jego rany, to wszystko.
Wiem,
że nie powinnam go więcej widzieć.
Nie wiem, dlaczego…
Był czas,
kiedy ja również cierpliwie czekałem,
aż przejdzie burza.
Właściwie po prostu się chowałem.
Drżąc…
To było ponad 20 lat temu.
W tamtym czasie mój syn Ketil
i piękna dziewczyna z tego samego miasta
zakochali się w sobie.
Jednak pewnego dnia
dziewczyna ta wpadła w oko
Ebbe, człowiekowi,
który stopniowo
zwiększał swoje wpływy w okolicy.
Zostaliśmy zmuszeni
do podjęcia trudnej decyzji.
Ketil był gotów chwycić za broń,
by chronić dziewczynę.
Ale nie byliśmy wówczas
tak potężni jak teraz
i wielu obawiało się Ebbe.
Uważali, że zniszczy nas,
jeśli postąpimy wbrew jego woli.
W końcu postanowiliśmy
okazać posłuszeństwo.
Jak mogę nazywać siebie
nordyckim mężczyzną?
Oddałem dziewczynę,
by ratować własną skórę.
A potem…
w dniu ślubu tej dziewczyny…
Był to czyn człowieka,
który nienawidził Ebbe
i zazdrościł mu bogactwa.
Kiedy usłyszeliśmy wiadomość
i popędziliśmy tam,
wszystko było już spalone.
Dlaczego…?
Dlaczego takie rzeczy zawsze się zdarzają?
Mogę tylko rzec…
że może uda ci się przeczekać burzę,
ale i tak pozostaną po niej blizny.
Przykro mi, że nie mogę pomóc.
Niedługo wrócę.
„Burza”.
Napisy: Marlena Wilczak