Przepraszam! Wybacz mi!
Przepraszam za wszystko, co zrobiłem.
Proszę, wybacz mi!
Uwolnię cię.
Przysięgam na Odyna.
Pieniądze… Dam ci też pieniądze.
Tyle, ile chcesz.
To za mało…
To nie wystarczy,
by wynagrodzić mi upokorzenia,
których do tej pory doświadczyłem.
Przekonaj się choć raz,
jak to jest być niewolnikiem.
W przeciwnym razie
nigdy nie zrozumiesz głębi mojego gniewu.
Dobrze!
Zostanę twoim niewolnikiem.
Będę ci służył.
Od dziś ty jesteś panem,
a ja niewolnikiem.
Proszę, daruj mi życie, panie.
Doprawdy?
Zostaniesz moim niewolnikiem?
Tak, z radością!
W takim razie
nie ma znaczenia,
czy cię oszczędzę, czy zabiję.
Mogę zrobić, co mi się podoba.
Długo to trwało…
Wkrótce znowu się zobaczymy.
Pomyśleć,
że nie będziemy już musieli
chodzić do pana Sverkela pożyczać konia…
Co się stało? Co to za mina?
Cóż…
Już zdecydowałeś?
O czym?
Co zamierzasz zrobić,
gdy odzyskamy wolność?
A, to…
Wy dwaj! Kiedy będziecie wolni,
czy chcielibyście tu zostać
i pracować na roli?
Pracowici ludzie, tacy jak wy,
są zawsze mile widziani.
Pan złożył nam miłą propozycję…
Co robić…
Zbyt długo byłem niewolnikiem.
Kto by pomyślał,
że będę tak niezdecydowany,
kiedy będę musiał decydować sam.
To zaskakujące.
Myślisz o tym,
żeby tutaj zostać?
Faktem jest,
że nie dogaduję się z parobkami.
Ale jeśli tu zostanę,
może przyjdzie czas, gdy Arnheid
też odzyska wolność.
Jestem zaskoczony.
Tak bardzo ci się podoba?
Przestań! Nie o to chodzi.
Ja tylko…
Spóźniłeś się, dziadku!
Próbujesz mnie zabić?
Gdzie jest dziadek? Nie ma go z wami?
Co?
Stary pan nie wrócił?
Nie, odkąd wyjechał na pole dziś rano.
Niech to szlag!
Już czas na kolację.
Poprosił nas o porąbanie drewna na opał…
To dziwne.
O tej porze już zwykle…
Na obiad też niczego nie jadłem!
A niech cię, dziadku!
A jeśli umrę…?
Dokąd biegniesz?
Na pole! Za mną!
Na pole?
Dziadku!
Hej, dziadku!
No dalej!
Dziadku!
Umrę w łóżku,
a nie na polu, tak?
Ja, ze wszystkich ludzi.…
Otwarte. Wejdź.
Przepraszam.
Pani kazała
mi tu przyjść.
Rany!
My też
możemy zjeść, Arnheid?
Tak.
Stary pan powiedział,
że wystarczy dla wszystkich.
Liczę, że wam będzie smakować.
Chyba nie odmawiają modlitwy…
Jakże pyszne!
Jedz, stary panie.
Pyszne!
Od dzisiaj będę tu,
by dbać o twoje potrzeby.
Możesz mnie prosić o wszystko.
Spróbuj tego!
Zostaniesz na noc w moim domu?
Tak. Tak zarządziła pani.
Proszę bardzo.
Jeśli nie będzie panu smakować,
proszę powiedzieć.
Bardzo dobre.
Nie chcę. Zjem później.
Nie jestem teraz głodny.
Rozumiem…
Nie przejmuj się nim.
Wepchnij mu łyżkę do ust.
Słucham?
Dziadek wstydzi się powiedzieć „aaa”.
Przyzwyczaj się, dziadku.
Nie masz wyjścia.
Muszą cię karmić łyżeczką,
dopóki nie wyzdrowiejesz.
Właśnie się zaśmiałeś?
Skąd…
Naprawdę nie jestem głodny.
Zjem później.
Wynocha wszyscy!
Umyję naczynia.
Nie, ja to zrobię.
Cieszę się.
Stary pan ma się lepiej, niż mi mówiono.
I nie wydaje się być
tak straszny, jak się o nim mówi.
Tak. Jest bardzo życzliwy,
ale tak nie wygląda.
Chociaż czasami jest straszny.
To widać.
Ale…
Szczerze mówiąc,
dawno nie bawiłam się tak dobrze
podczas spożywania posiłku.
Ja też.
Jakoś
przypomniało mi się,
jak to było, gdy byłam wolna.
To prawda. Zgadzam się…
Niewolniku!
Wąż jest w domu?
Zbiegły niewolnik?
Tak.
Ponoć uciekł trzy dni temu
z farmy Kjallakra.
Kjallakra?
Zawsze źle traktował swoich niewolników.
Dostał to, na co zasłużył.
To nie takie proste.
Ten niewolnik zabił Kjallakra
i wszystkich jego synów
i podpalił ich dom.
Jest groźny i bardzo zręczny.
Wuj Kjallakra oferuje trzy konie
osobie, która go złapie.
Co robimy, szefie?
Mniejsza o te trzy konie,
powinniśmy być ostrożni.
Od dzisiaj patrolujcie teren
w grupach po trzy osoby.
Nawet jeśli go znajdziecie,
nie stawajcie na głowie, żeby go złapać.
Najpierw wezwijcie wsparcie.
Kiedy człowiek jest przyparty do muru,
nigdy nie wiadomo, co zrobi.
Patrzcie na to.
Ten błysk pochodzi z ozdoby na mieczu.
Co z nim?
Czy on śpi?
Chyba tak.
Na pierwszy rzut oka
wygląda jak żebrak lub pielgrzym.
Czy nie jest podejrzany?
Bardzo podejrzany.
Lepiej ściszcie głos.
Więc to musi być ten,
który jest wart trzech koni.
Nie ma co do tego wątpliwości.
Hej!
Szczęście się do nas uśmiechnęło!
- Idioto! To nie takie proste.
- Hej!
- Szeptem!
- Słyszałem, że jest dość silny.
Będzie dobrze!
- Zaatakujemy go we śnie.
- Szeptem!
Szef mówił, że mamy wezwać wsparcie.
Nie bądź tchórzem!
Jak je wezwiemy,
trzeba będzie podzielić się nagrodą.
Mówcie szeptem!
Przecież nie wiesz, co on potrafi.
Skąd masz taką pewność siebie?
Nagrodą są trzy konie.
Teraz możemy dostać po jednym koniu.
O to mi właśnie chodzi.
Nie wszystko działa tak idealnie!
- Szeptem!
- Najlepiej pociąć konie
i zjeść nogę albo dwie, grubasie!
Co mówisz, karle?
Skoro tak bardzo chcesz umrzeć, idź sam!
Najpierw ciebie zabiję!
- Chyba ja ciebie!
- Mówcie szeptem, idioci!
Ależ upał.
Thorfinnie, narąbałem sporo drewna.
Mógłbyś je ułożyć?
Thorfinnie!
Przepraszam, jeszcze chwilkę.
W porządku.
Co robi Thorfinn?
Wąż jest w środku i czyta Biblię.
Więc podsłuchuje.
To dla starego pana,
który nie umie czytać.
Rozumiem. Nie wiedziałam,
że Thorfinn też jest chrześcijaninem.
Właściwie to nim nie jest.
Ale najwyraźniej ciekawie się tego słucha.
„Słyszeliście, że powiedziano:
Będziesz miłował swego bliźniego,
a nieprzyjaciela swego
będziesz nienawidził.
A Ja wam powiadam:
Miłujcie waszych nieprzyjaciół
i módlcie się za tych,
którzy was prześladują;
tak będziecie synami Ojca waszego,
który jest w niebie;
ponieważ On sprawia,
że słońce Jego wschodzi
nad złymi i nad dobrymi,
i On zsyła deszcz na sprawiedliwych
i niesprawiedliwych.
Jeśli bowiem miłujecie tych,
którzy was miłują,
cóż za nagrodę mieć będziecie?
Czyż i celnicy tego nie czynią?
I jeśli pozdrawiacie tylko swych braci,
cóż szczególnego czynicie?
Czyż i poganie
tego nie czynią?
Bądźcie więc wy
doskonali,
jak doskonały jest Ojciec wasz niebieski”.
Czyżby?
Chryste, prosisz o zbyt wiele.
Dziadku, jestem zmęczony Ewangeliami.
Poczytajmy sobie początek.
Jest bardziej interesujący.
Dziadku, co ty wyprawiasz?
Musisz skorzystać z łazienki?
Jęczmień…
Muszę
zebrać jęczmień.
Pamiętasz, jak ci mówiłem,
że zebraliśmy go już jakiś czas temu.
Idź spać.
Arnheid!
Dziadek się zmoczył.
Mogłabyś się tym zająć?
Tak!
Ja też pomogę.
Dziadek robi się zniedołężniały.
Zakładam, że nie zostało mu wiele czasu.
- Co?
Niemożliwe…
Jest dość zdrowy,
by codziennie wychodzić w pole.
Właśnie. Nawet chodzi na ryby
dwa, trzy razy dziennie.
Ale jest na tyle stary,
że może mieć wnuki.
Starcom pogarsza się,
gdy nogi odmawiają im posłuszeństwa.
Ale to nie stanie się tak szybko.
Dobrze się wami opiekował,
więc odwdzięczcie się, póki możecie.
Zawsze byłem ciekawy.
Co łączy cię
ze starym panem?
Co? Nie mamy żadnych specjalnych powiązań.
Chcę sprzedać tę książkę,
gdy dziadek umrze. To wszystko.
Dobra, wracajcie do pracy.
Słońce już prawie zaszło.
Szybko jedzie. Czy to mój człowiek?
Nie.
Hej! Zatrzymaj się!
Szefie!
To on!
To ten zbiegły niewolnik!
Zabił Jaszczura!
Łapcie go!
Co? Poważnie? A niech to!
Mój miecz jest w domu.
Niemożliwe…
Gardar!
Arnheid!
W końcu cię znalazłem!
Moja żono!
„Wolność”.
Napisy: Marlena Wilczak