Zaczynają.
Tędy, Wasza Wysokość.
To Jego Wysokość i sir Wulf.
Masz rację.
Czy to naprawdę Kanut?
Nie wierzę, że uniknął tego ciosu.
Król Kanut walczy imponująco.
Jak on może się poruszać w tej zbroi?
To są prawdziwe miecze, prawda?
Tak sądzę.
Czy to rzeczywiście trening?
Jeśli go trafi, wyrządzi mu krzywdę.
- Patrz, jak ciężko trenuje.
- Gunnar!
Dzień dobry, panno Estrydo.
Jak ci upływa ten piękny dzień?
Fatalnie!
To jest takie straszne. Martwię się.
Bez obaw. Wulf jest mistrzem szermierki.
Kontroluje swoją siłę,
żeby nic się nie stało.
Nie wygląda to tak.
Nie mogę w to uwierzyć.
Kanut nie tknąłby miecza, nienawidził go.
Pobyt w Anglii
obudził w Jego Wysokości królewską krew.
To godne podziwu.
Król musi być przede wszystkim silny.
Nordyccy mężczyźni
nie będą słuchać słów słabego mężczyzny.
Ale wygląda na to,
że odczuwa silny ból.
Wycofujesz się, gdy jesteś zmęczony.
To zły nawyk.
Kiedy się wycofujesz,
tylko wydłużasz walkę.
Prawdziwy król idzie naprzód
i robi sobie drogę
za pomocą miecza.
Nie tylko twoi wrogowie patrzą,
lecz także twoi poddani obserwują,
jak władasz mieczem.
Estryda też patrzy.
Zauważyłeś, prawda?
Rozumiem…
Więc to dlatego zacząłeś nagle
atakować z większą siłą.
Znowu to samo.
Nie dam się nabrać na tę sztuczkę!
Nieważne. Nie o to mi chodziło.
Poza tym jest zbyt zajęta
rozmową z mężczyzną obok niej.
Wygrałeś.
Imponujące!
To było niesamowite!
Jestem zaskoczony.
Przegrywał pięć do jednego,
ale zmusił Wulfa do poddania się.
Wulf wyglądał
na rozkojarzonego pod koniec.
Wasza Wysokość, mówiłem ci wiele razy,
że nie wolno tak rzucać mieczem.
Wspaniały pojedynek, Wasza Wysokość.
Czego chcesz?
Przygotowaliśmy dokumenty
z wynikami inspekcji.
Przyniosę je później do twojej komnaty.
Muszę przyznać,
że nie ma tu zbyt wielu bogatych ludzi.
Nawet gdybyś wycisnął ich jak cytrynę,
dostałbyś raptem
około 3000 funtów rocznie.
Oprócz tego
jedynym rozwiązaniem
jest podniesienie podatków.
I to właśnie rekomenduję.
Ketil, syn Sverkela.
Bogaty rolnik posiadający
wielką posiadłość na południu kraju.
Nie wymieniono tu
siły militarnej poszczególnych rodzin.
Tak…
W tym celu musielibyśmy tam pojechać
i sprawdzić to osobiście.
Muszę znać te liczby.
Dowiedz się i poinformuj mnie.
Tak, oczywiście.
Będzie to oznaczać wzrost podatków
bezpośrednio
po twojej koronacji na króla Danii.
Bardziej martwię się
o protesty mieszkańców Danii.
Na tym polega polityka,
trzeba upewnić się, że tak się nie stanie.
To nie jest niemożliwe.
Po wstąpieniu na tron Anglii,
Kanut stanął przed palącym problemem.
Było nim znalezienie
nowego źródła funduszy.
Nawet po podbiciu Anglii
Kanut utrzymywał tam
swój osobisty oddział duńskich wojowników.
Jednakże oddział ten był finansowany
z podatków pobieranych z Anglii.
Przyczyniło się to
do rosnącego niezadowolenia Anglików.
ANGLIA
Jeśli Kanutowi nie uda się
zebrać funduszy z Danii,
swojego dopiero co zdobytego dominium,
będzie musiał zmniejszyć
liczebność stacjonującej tam armii.
ANGLIA - DANIA
To nie jest niemożliwe?
Jakie mamy możliwości?
Zdobędziemy więcej królewszczyzny.
Zamierzasz rekultywować ziemię?
Ale to zajmie trochę czasu,
zanim zaczniemy czerpać z niej zyski.
Zdobędę więcej pól
inaczej niż poprzez rekultywację.
Chcesz je zarekwirować?
Wasza Wysokość, posuwasz się za daleko…
Potrzebujemy pieniędzy.
Musimy podjąć drastyczne środki.
To będzie lepsze
od siania niezadowolenia w całym narodzie
poprzez podniesienie podatków.
Jeśli masz lepszy plan, to słucham.
Dlaczego po prostu
nie rozwiążemy oddziału?
To wykluczone.
Jestem zdobywcą i Duńczykiem.
Mieszkańcy Anglii
nie mają o mnie dobrego zdania.
Skuteczność mojego władania
zależy od tego,
czy mam oddział,
który będzie wykonywał moją wolę.
Król to miecz.
W świecie takim jak ten
król bez wojska niczego nie osiągnie.
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Co?
Król Harald odszedł?
Tydzień temu. Trochę się spóźniłeś, tato.
To znaczy,
że zanim opuściłem farmę, był już…
Chyba tak.
Nie wiedziałem,
że jego stan zdrowia jest aż tak zły.
To niewiarygodne.
Przywiozłem dla niego górę darów.
Trzy knary?
Ależ ambitny z ciebie człowiek.
Chwila, Thorgilu…
To, że jesteś tu, by mnie powitać,
oznacza, że król Kanut też tu jest?
Cóż, w końcu jestem thegnem króla Kanuta.
W tej chwili Jego Wysokość
przebywa w pałacu i zastępuje króla.
Rozumiem.
Chyba znalazłem pozytywną stronę.
Teraz, gdy nie mam poparcia króla Haralda,
muszę zbudować dobre relacje
z następnym królem Danii.
Możesz mnie jakoś skontaktować
z Jego Wysokością?
Masz twardego ducha.
Dobrze, zajmę się tym.
Liczę na ciebie.
Olmar!
Gdzie poszedł Olmar?
Panicz udał się do miasta na własną rękę.
Pozwoliłeś mu iść?
Mówiłem ci, żebyś miał na niego oko!
Daj spokój, tato.
Ma 20 lat. Nie jest już dzieckiem.
On jest dzieckiem!
Ten idiota zawsze będzie dzieckiem.
Wyobraź sobie jego samego w mieście.
Założę się, że wdał się w bójkę,
bo ktoś na niego wpadł
i nie przeprosił!
To ty na mnie wpadłeś, palancie!
Nie rób ze mnie głupka.
Musisz przeprosić.
Przeprosić?
O czym ty mówisz?
Spójrz, co zrobiłeś!
Miałem zamiar sprzedać ten materiał!
Czemu miałoby mnie to obchodzić?
Chcesz mnie zmusić do zakupu?
Nie dam się nabrać.
Słucham? Jesteś bezczelny!
Każę ci zapłacić odszkodowanie.
Teraz pokazujesz swoje prawdziwe oblicze.
Planowałeś to od początku.
Jesteś oszustem.
- Mój Boże…
- Ty draniu…
Jak rodzice wychowali cię
na tak trudną osobę?
Jestem znany
jako wybitny przedsiębiorca,
tak jak mój ojciec!
- Nie pozwolę ci nas obrażać.
- Co?
I co z tym zrobisz?
Chcesz ze mną walczyć? Spróbuj.
Ty zbójnicki oszuście.
Mam dosyć! Kretyn!
Wyjął swój miecz.
Co się stało? No dawaj, oszuście.
Boisz się?
To nieuczciwe!
„Nieuczciwe”?
Kiedy mężczyzna rozpoczyna walkę,
ryzykuje swoim życiem.
To, że nie masz broni
gotowej przez cały czas,
oznacza, że nie jesteś przygotowany
jak nordycki mężczyzna!
Więc powiedz mi…
Kto kupił ci tę „gotowość”?
Co?
Idiota!
Dlaczego zawsze musisz wszczynać bójki!
Co do diabła, staruszku!
Nie wtrącaj się w męską walkę!
Przepraszam.
Pozwól, że zrekompensuję ci straty.
Czy to wystarczy?
Skoro tak… Nie mam nic przeciwko.
Wytrzeszcz!
Oddaj mu resztę!
Tata… Byłeś tutaj?
Widziałem wszystko.
Obserwowałem cię w nadziei,
że załagodzisz sytuację,
ale się rozczarowałem.
Chyba jeszcze nie jesteś gotowy
na wielkie transakcje.
Przepraszam…
Przepraszam w imieniu mojego syna.
Nazywam się Leif Erikson.
To twój adoptowany syn?
Tak, w zasadzie…
trafił do mnie przez przypadek.
No dalej, przedstaw się.
Jestem Thorfinn. Dziękuję panu za tamto.
Wszyscy mówią na mnie Wytrzeszcz.
Thorfinn?
Przepraszam.
Pomyślałem o swoim słudze,
ma tak samo na imię.
Jest cichym, szczerym
i pracowitym człowiekiem.
Może powinienem był
i jego nazwać Thorfinn.
Twój syn wygląda na nieustraszonego.
Powiedz, Ketilu… Jeśli mogę zapytać,
czy tamten Thorfinn… twój sługa,
jest przypadkiem niewolnikiem?
Co? Tak…
Skąd wiedziałeś?
Nie chciałem, żebyś źle to odebrał,
więc nie wspomniałem o jego statusie.
Jest nordyckim blondynem
o brązowych oczach,
w tym samym wieku
i o tej samej budowie co on?
Jakże zaskakujące! Zgadza się.
Jest jednak trochę niższy.
Znowu to samo, tato?
Jest z Islandii i był kiedyś wojownikiem?
Cóż… Nie wiem, czy o tym wspominał.
Ale widziałem na jego ciele
niezliczone rany od miecza.
Nie powinieneś robić sobie nadziei.
Skończy się tak jak ze mną.
Wiem o tym,
ale jak dotąd wszystko się zgadza.
Chyba kryje się za tym
jakaś historia, Leifie.
Opowiedz mi ją,
jeśli nie masz nic przeciwko.
Tak, cóż…
Szukam
syna przyjaciela,
który został niewolnikiem.
Minęło już wiele lat.
Powiedziałeś, że dokąd?
Widzi pan… Myślałem,
żeby na krótko wstąpić na farmę Ketila.
To naprawdę nie tak daleko, przysięgam.
Ketil też przypłynął łodzią.
Powiedział,
że możemy płynąć za nim do domu.
Ile trwa podróż w jedną stronę?
Mówił, że przy dobrych wiatrach
trwa pięć dni.
Więc stracimy ponad dziesięć dni!
To więcej niż krótka wizyta.
Proszę, posłuchaj.
Tym razem chodzi o innego „Thorfinna”.
Czuję, że to właśnie ten!
Już jest jesień!
Musimy szybko wracać,
bo inaczej Morze Grenlandzkie zamarznie!
Co zrobisz, jeśli o dziesięć dni
opóźnimy nasz powrót
i napotkamy złe wiatry i pływy?
Przykro mi,
ale tym razem nie mogę ci pomóc.
Zrozum, proszę.
Jestem zaskoczony.
Wczoraj poprosiłem,
a już przyznano mi audiencję?
Nie wiedziałem,
że jesteś tak wpływowy, Thorgilu.
Nabrałem do ciebie szacunku.
Szczerze mówiąc, ja też jestem zaskoczony.
Jego Wysokość jest niezwykle zajętą osobą.
Może twój trybut zrobił swoje?
To zrozumiałe.
Wytwarzamy najlepsze
i najbardziej obfite plony na południu.
Nawet król nie będzie żałował,
że robi z nami interesy.
Ketil z towarzyszami,
wejdźcie na audiencję.
Chodźmy, Olmarze.
Pamiętaj o dobrych manierach.
Ketilu, przyjrzałem się twoim darom.
Wszystkie są bardzo wysokiej jakości.
Przyjmę je.
Dziękuję, jestem zaszczycony.
Czy wszystko
zostało wyprodukowane na twojej farmie?
Tak, zgadza się.
Zmarły król Harald również
bardzo cenił sobie wyroby naszej rodziny.
Nie zamierzam bezsensownie zmieniać
zwyczajów mojego ojca i brata.
Bądźcie pewni.
Dobrze prosperujący rolnicy,
tacy jak ty, są skarbem Danii.
Bądźcie dumni,
że jesteście kamieniem węgielnym narodu
i pracujcie sumiennie.
Jestem zaszczycony.
Głęboko doceniam
wasze nieustające wsparcie.
Jesteś w obecności króla. Uklęknij!
Co ty wyprawiasz?
Bardzo przepraszam!
Królu Kanucie! Pragnę prosić o przysługę!
Proszę, pozwól mi
wstąpić do twego korpusu!
Najlepiej jako thegn, jak mój brat.
Trenowałem.
Przydam się.
Mogę pokazać moje umiejętności…
Przestań, idioto!
Nie wyciągaj tutaj miecza!
Puszczaj, starcze!
Chcę iść na bitwę!
Miarka się przebrała, durniu!
To jest…
Zamknij się!
Co zrobimy, Wasza Wysokość?
Nie mam nic przeciwko, Ketilu.
Chcę zobaczyć, jak włada mieczem.
- Co?
Tego świniaka żołnierze
zjedzą dziś na kolację.
Tnij go tak, jakby to był człowiek.
Tak… Zaczynamy.
Co się dzieje?
Co to jest?
Co się stało?
Jest tak głośno.
Czyj to głos?
Przestań. Wystarczy. Doskonale rozumiem.
Kto wiedział, że kości są takie twarde?
Olmar, prawda?
Porozmawiamy z kapitanem
o przyjęciu cię do grona thegnów
i poinformujemy cię jutro rano.
Do tego czasu pozostań w Jelling.
Zniweczyłeś wszystko, Olmarze.
Wszyscy w korpusie będą się ze mnie śmiać.
Rany… Im bardziej są tchórzliwi,
tym bardziej nieprzewidywalni
w krytycznych sytuacjach.
Zresztą,
co się stało, to się nie odstanie.
Upewnij się, że nie przyniesiesz
większego wstydu rodzinie.
To takie typowe…
Nie ma żadnych umiejętności,
tylko wielkie ego.
W ogóle nie zna swoich możliwości.
Tacy jak on pierwsi giną na polu walki.
Nie chciałbym go mieć wśród podkomendnych.
Przyjąłem twoje zdanie jako kapitana.
Podziel się teraz swoją opinią.
Ten młody człowiek jest bardzo przydatny.
Zgadzam się. Możemy go wykorzystać.
To typowy nordycki młodzieniec.
I do tego głupi.
Zrobi dokładnie to, co mu powiemy.
Więc realizujemy ten plan?
Zacznijmy.
Muszę jeszcze zostać intronizowany,
ale szkoda zmarnować taką okazję.
To dla pokoju całego narodu.
Wybacz, że będziesz płakać.
Temu mężczyźnie o imieniu Ketil
odbierzemy ziemię jako pierwszemu.
„Za utraconą miłość”.
Napisy: Marlena Wilczak