Szesnaście!
Wciąż trzyma się na nogach!
Siedemnaście!
Osiemnaście!
Dziewiętnaście!
Dwadzieścia!
Przegrałem!
Niebywałe! A taki jest drobniutki!
Wciąż stoi!
Imponujące!
Straciłem przez ciebie kupę forsy, Drott!
Co ty wyprawiasz!?
Natychmiast rozwal mu łeb!
Miej go na oku!
A niech to!
Coś jest nie tak.
Moje ciosy stały się jakby słabsze.
Niech to szlag!
Ciekawe…
Ten posłaniec w istocie
przywykł do otrzymywania ciosów.
Tuż przed uderzeniem pięścią
skręca kark i biodra,
aby rozłożyć uderzenie na całe ciało.
Robi to tak subtelnie,
że nikt nie jest w stanie dojrzeć,
że unika ataku.
Ale Drott też jest
doświadczonym wojownikiem.
W tym tempie długo nie wytrzyma.
Dwadzieścia trzy!
Dwadzieścia cztery!
Thorfinn…
Mimo wszystko…
przemoc powinna być ostatecznością.
Chciałbym…
Chciałbym umieć wybrać
najlepszy sposób postępowania.
Czyżby?
To jest „najlepszy sposób postępowania”?
Nie oddawać? Znosić wszystkie ciosy?
Czy od teraz
tak zamierzasz żyć?
I co zrobisz?
Tak jest!
Co to ma być? Walczą ze sobą?
Hej…
Dawaj, Drott!
To Thorfinn!
Dość!
Co tu się dzieje?
On nie ma nic wspólnego z tą farmą!
O nie!
Tak jest! Ten cios poczułem!
Trzydzieści dwa!
Ale gruchnęło!
Umarł?
Thorfinnie!
Co się stało?
Myślałem, że zdążyliście opuścić farmę.
Jak do tego doszło?
Jeśli wytrzyma 100 ciosów,
pozwolą mu rozmawiać z królem.
Obiecali mu.
Niewiarygodne…
Zrobił to dla tej farmy?
Wystarczy. Przestań.
Farma się poddaje. Decyzja zapadła.
Ty idioto.
Jesteś zbyt miły.
Gdyby dało się o tym porozmawiać,
już byśmy to zrobili.
Jesteś tego pewien?
Czy naprawdę,
szczerze,
starałeś się rozwiązać konflikt
za pomocą rozmowy?
Tylko dlatego, że sięgnęli po miecze,
ty bez zastanowienia
chwyciłeś za swój miecz.
To był 32 cios.
- Podzielmy pieniądze.
- Wstał!
Chwileczkę.
Wolne żarty!
Niemożliwe!
Podniósł się!
Co się tak lenisz,
durniu z kretyńskim przedziałkiem?
Twoje ciosy są dla mnie
niczym ukąszenie komara.
Zostało ci jeszcze 68 ciosów.
Pospiesz się i skończ to.
Nie mam całego dnia.
Ludzie na mnie czekają!
Dość! Ta bitwa jest…
Einarze, on umrze,
jeśli to się nie skończy.
Dziewięćdziesiąt osiem.
Dziewięćdziesiąt dziewięć.
Sto.
Thorfinnie, synu Thorsa.
Przepraszam, że w ciebie wątpiłem.
Jesteś…
Jesteś prawdziwym wojownikiem.
Kapitanie,
ten człowiek służył kiedyś królowi
jako królewski strażnik, tak jak my.
Udziel Thorfinnowi spotkania z królem.
Jesteś mały, lecz najwyraźniej
dobrze wyszkolony, Thorfinnie.
Ale dlaczego nie odpowiedziałeś ciosem?
Gdybyś pokonał Drotta,
dowiódłbyś swoich umiejętności
jako były strażnik królewski.
Co to za pytanie?
Negocjacje pokojowe nie mają sensu,
jeśli przychodzisz atakować ludzi.
Dzisiaj widziałem was po raz pierwszy.
Niczego o sobie nie wiemy.
Nie żywimy do siebie urazy.
Dlaczego więc musimy ze sobą walczyć?
To niedorzeczne.
To Kanut i Ketil chcą walczyć.
Obaj przywódcy
powinni rozegrać partię hnefatafl
i rozwiązać swoje problemy.
Nie ma żadnego powodu,
by ci ludzie gromadzili się
i przelewali krew.
Dzisiaj spotkaliśmy się po raz pierwszy.
Nie jesteście moimi wrogami.
Nikt nie jest moim wrogiem.
Trzeba mieć dużo odwagi,
by tak śmiało wyrzekać się wojny
w obliczu tylu zawodowych wojowników.
Ale jakby się zastanowić…
Ketil i Jego Wysokość
grający w hnefatafl…?
Co w tym śmiesznego?
Wybacz.
Spróbuj zaproponować to samemu królowi.
Jego Wysokość
nie toczy wojen, bo tego chce.
Jeśli będziesz mógł z nim porozmawiać,
poznasz jego intencje.
Z drogi.
Zaprowadzę tego posłańca do króla.
Chodź, Einarze.
Spotkamy się z człowiekiem,
który wszczyna wojny.
Jestem pewny,
że masz mu coś do powiedzenia.
Tak!
Mam zbyt wiele do powiedzenia.
Czy oni wszyscy
zginęli podczas tej walki?
Nie patrz, Einarze.
Pater…
Nie patrz.
Jeśli znajdziesz wśród nich Patera,
za bardzo się przejmiesz.
W porządku, przepuść go.
Uszanuję waszą decyzję.
Dziękuję bardzo.
Możecie podejść!
A zatem wciąż żyjesz?
Kopę lat,
Thorfinnie.
Odkąd
zmieniłem cię w niewolnika…
A raczej
po tym, co zrobiłem Askeladdowi,
musisz mnie szczerze nienawidzić.
Sięgnąłem po broń przeciwko
królewskiej rodzinie Danii,
a jednak oszczędzono mi życie.
Jestem wdzięczny za okazaną łaskę.
Przykro mi
z powodu blizny na twarzy.
Człowiek, który pozostawił bliznę
na twarzy króla…
Thorfinn Karlsefni.
Mówiono, że walczył
równie dobrze jak Thorkell.
Kto by pomyślał, że był taki mały i młody.
Zraniłeś króla?
Masz tak zdeformowaną twarz,
że nie mogłem cię rozpoznać.
Ale chyba naprawdę jesteś tym Thorfinnem.
Muszę przyznać,
że nauczyłeś się modelowo odpowiadać.
Cztery lata?
Od tego czasu naprawdę
minęły już cztery lata.
Wystarczająco dużo czasu,
by zmienić człowieka.
Kanucie, proszę,
zostaw tę farmę w spokoju.
Nie mogę.
Wszystko zaczęło się przez Ketila.
Syn Ketila, Olmar, żywił urazę,
ponieważ nie mógł zostać thegnem
i zamordował dziesięciu moich ludzi.
Słyszałem o tym.
Wystarczająco dużo zrobiłeś.
Ponad stu ludzi z tej farmy
straciło życie.
Z taką liczbą martwych pracowników
ten teren może nie być w stanie
stanąć na nogi.
Wezwałem ich wcześniej do poddania się.
Ketil źle ocenił różnicę w naszej sile.
Z tego powodu
ta bitwa będzie trwać,
dopóki nie skończymy z rodziną Ketila.
Chyba raczej
dopóki nie przejmiesz tej farmy.
Nikogo nie oszukasz.
Nazywasz się królem,
ale jesteś zwykłym rabusiem.
Czym się różnisz
od innych wikingów?
Jeśli tak bardzo chcesz mieć pole,
spróbuj samodzielnie je stworzyć.
Sam zaoraj ziemię, sam jej doglądaj
i sam ją uprawiaj!
Wtedy
dopiero zrozumiesz, jak straszliwe jest
jej odebranie.
Kanucie,
pamiętasz, jak mówiłeś mi w Gainsborough,
że stworzysz raj na ziemi,
utopię dla tych, którzy cierpią?
Wciąż tego pragniesz?
Być przywódcą klanu?
W rzeczy samej.
Jestem przywódcą
wszystkich klanów wikingów.
Jestem imperatorem.
Najsilniejszym wikingiem Morza Północnego.
Władcą największego terytorium
w krajach nordyckich.
Dowódcą
tysięcy okrętów
i dziesiątek tysięcy żołnierzy.
Moja moc przekracza ludzkie pojmowanie
i pozwala osiągnąć niemożliwe.
Patrzcie!
Moja moc uciszy te fale.
W imieniu króla Kanuta
rozkazuję falom się uspokoić!
Widzieliście moją siłę?
Nie potrafię nawet zatrzymać fal.
Czy wiecie, kto tworzy
te fale?
To Bóg.
Stworzenie raju na ziemi
oznacza sprzeciwienie się zasadom,
które ustanowił.
To oznacza bunt przeciwko Bogu.
Dopóki przestrzegamy jego zasad,
ludzie nie zaznają szczęścia.
Bunt?
Spójrz na nas, Thorfinnie.
Spójrz na nas, wikingów.
Jesteśmy siewcami chaosu i zniszczenia,
łupieżcami siejącymi terror.
Myślisz, że mamy prawo żyć w raju?
Ale tacy właśnie są ludzie.
Jesteśmy esencją
grzesznych, błądzących ludzi.
Muszę uratować tych ludzi,
którzy zostali porzuceni przez Boga,
bo inaczej zbudowanie raju
będzie niemożliwe.
Uratować wikingów?
Zgadza się.
Podporządkować ich sobie, kontrolować,
zjednoczyć ich siły
i zaprowadzić do raju.
Tylko ja mogę to zrobić.
Potrzebuję władzy.
Zjednoczę ludzką potęgę
i będę walczył z Bogiem.
Jesteś niesamowitym człowiekiem, Kanucie.
Nigdy nawet nie myślałem
o ratowaniu wikingów.
Zaraz ci przyłożę.
Nie obchodzą mnie
twoje wielkie plany.
Skoro zamierzasz przez nie
zabijać dzisiaj ludzi,
to kto ich uratuje?
Ratujesz wikingów, bo dają ci władzę,
ale zabijasz i okradasz ludzi,
z których nie masz pożytku?
Budujesz raj? Nie rozśmieszaj mnie!
Moja wioska
została spalona przez króla Ethelreda,
a moja rodzina zabita przez króla Swena.
Nie obchodzą mnie ich ideały.
Mam dość!
Nie chcę być dłużej ofiarą.
Możecie mnie znienawidzić.
Nie potrzebuję waszego przebaczenia.
Co powiedziałeś?
Przestań, Einarze.
Kanucie, pozwól, że zapytam jeszcze raz.
Czy masz zamiar opuścić tę farmę?
Nie. Potrzebuję majątku Ketila
do realizacji swojego planu.
I co teraz zrobisz, Thorfinnie?
Zabijesz mnie?
Jeśli chcesz mnie zatrzymać,
będziesz musiał mnie zabić.
„Dwie ścieżki”
Napisy: Marlena Wilczak