NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Einar, Thorfinn,
od dzisiaj będziecie przyjaciółmi.
Śmiało, przedstawcie się sobie.
Będziecie mieć tę samą pracę.
Współpracujcie ze sobą, dobrze?
Miło cię poznać, Thorfinnie.
Witaj.
Wyjaśnię wam,
na czym będzie polegać wasza praca.
Einarze, czym to według ciebie jest?
Cóż…
Czy to las?
Niezupełnie.
To przyszłe pole pszenicy.
Ten las należy do mnie,
ale wydzierżawię go wam.
- Wydzierżawisz?
- Tak.
Zostawię wam wszystko.
Oczyśćcie ziemię,
zagospodarujcie ją i zbierzcie plony.
Będę je od was kupował
po odpowiedniej stawce.
Kiedy wasze zarobki przebiją cenę,
za którą zostaliście kupieni,
wykupicie się.
Wykupimy się? To znaczy…
że będziemy wolni?
Zgadza się.
Użyjcie swojej siły i działajcie,
aby odzyskać wolność.
Jeśli włożycie w to dużo pracy,
wykupicie się w ciągu trzech lat.
Nie będę pobierał opłaty za dzierżawę
do pierwszych zbiorów.
Co się stało? Nie akceptujesz tego?
Nie! Dziękuję!
Zrobię wszystko, co w mojej mocy.
Gdyby pojawiły się
jakieś problemy lub pytania,
zwróć się do Patera.
Bardzo dobrze zna gospodarstwo.
Miło cię poznać.
W ten sam sposób kupiłem swoją wolność.
Wiem, że ciężko być na obczyźnie,
ale rób, co możesz.
Tak!
Dzisiaj obserwuj, jak Thorfinn pracuje.
Musisz być zmęczony tą długą podróżą.
Thorfinnie, zajmij się Einarem, dobrze?
- Zrozumiałeś?
- Tak.
Hej, czy ten pan… Co?
Poczekaj chwilę.
Jakim człowiekiem jest nasz pan?
Czy to normalne w Danii?
W mojej ojczyźnie też byli niewolnicy,
ale niewolnicy zawsze byli niewolnikami.
Urodziłem się w północnej Anglii.
A ty?
W Islandii.
W Islandii?
Islandia jest…
gdzie?
Rany… Ściąłeś już całkiem sporo.
Ile jeszcze zostało?
Cała ta strona.
Ta strona?
Widzisz tę rzekę?
Wszystko po tej stronie rzeki.
Po tej stronie rzeki?
To znaczy…
że mamy jeszcze sporo do zrobienia?
Co?
O co chodzi?
Czy nie powiedział ci,
żebyś po prostu patrzył?
Chcę być wolny tak szybko, jak to możliwe.
Czy to źle?
W takim razie bądź tak miły
i zajmij się tamtym drzewem.
Zetnij je tak, żeby spadło
prostopadle do rzeki.
Rozumiem.
Transportujemy je rzeką?
Jestem bardzo głodny.
A jak działa tutaj obiad?
Podają go.
Świetnie. Idziemy gdzieś po niego?
Nie, parobek powinien
go wkrótce przynieść.
Naprawdę? Jaka wspaniała przysługa.
- Niemożliwe!
- Poważnie!
Nasze jedzenie! Prawda, Thorfinnie?
Poważnie. Tylko ty tego nie zrobiłeś.
Nie miałem pojęcia!
Może pójdę dziś wieczorem.
Śmiało! Rzuci cię!
No dalej!
Czy to nie ten nowy?
Wygląda na to, że tak.
Jaka głupia twarz. Pasuje do niewolnika.
Witam, jestem…
- Wiemy. Słyszeliśmy.
- No…
- Co to jest?
- Twój obiad.
Dziś jest nasz wieczór.
Czy to…
Mówiłem, że to twój obiad.
Taka nędzna porcja?
Co? Masz jakiś problem?
To raczej…
To jest dla dwóch osób?
- Słyszałeś go?
- Jezu…
Pierwszy raz pracujesz jako niewolnik?
Tak.
To pamiętaj, że masz szczęście,
że w ogóle dostajesz jedzenie.
A my, wolni ludzie, przyszliśmy aż tutaj,
żeby podrzucić jedzenie.
Najpierw powinieneś podziękować.
Ci mężczyźni…
No dalej, powiedz to.
„Dziękuję bardzo”.
Co to za spojrzenie, szczylu?
Ja to wezmę. Dziękuję bardzo.
Naucz go manier, Thorfinn.
I nie zróbcie krzywdy koniowi.
Tak.
Zdrzemnęli się…
Co z nimi jest nie tak?
Przyszli tu na wagary.
A ty…
Przestań im się podlizywać,
bo jesteś niewolnikiem.
Einarze, pchaj od tyłu.
Ja będę ciągnął z przodu.
Kiedy dotrzemy do brzegu, zrobimy tratwę.
Czy nie powinniśmy
pociąć tego drewna trochę bardziej?
To niewykonalne z jednym starym koniem.
Drzewa należą do pana.
Nie możemy ich ciąć bez pozwolenia.
Czy to nie powinna być ich praca?
Zwykle nie dają niewolnikom
zajmować się końmi.
- Czemu jest tylko jeden stary koń?
- Nieważne, zróbmy to.
- Einar!
- Tak!
Einar, podnieś przód.
Zrozumiałem!
Zaczynamy.
Jestem tak głodny, że aż mnie mdli.
Nigdy nie wybaczę tym facetom.
Jak oni śmieli zjeść mój obiad.
Parobkowie nie mają wyjścia,
muszą pracować dla pana,
bo nie mają własnej ziemi, tak?
Tak.
Do diabła z nimi!
Są jakby w połowie niewolnikami!
Znęcają się nad nami,
żeby czuć, że są ludzie pod nimi.
Thorfinnie! Też tak uważasz, prawda?
Nie wiem.
Nie obchodzi mnie to.
Musi ci zależeć!
Jesteśmy własnością pana!
To niedopuszczalne,
żeby zwykli chłopi nas wykorzystywali.
Powiem panu.
Nie rób tego. To tylko pogorszy sprawę.
Zgadzasz się na to?
- Einar, Thorfinn!
- Panie…
Einar, co myślisz po dzisiejszym dniu?
- Muszę zgłosić…
- Przestań.
Zamknij się! Przepraszam,
mam coś do zgłoszenia.
Dzisiaj parobkowie…
Co chcesz zgłosić, Einarze?
Cóż za dziwny człowiek.
Jeśli to nic takiego, to będę się zbierać.
Einarze…
Nie miałeś potrzeby tego zgłaszać?
Cicho.
- Jak dzisiaj gorąco.
- Mamy wodę!
Świeżo ze źródła.
Jest zimna!
Daj mi kubek!
Szybki zwrot!
- Proszę.
- Dziękuję.
Tym razem poszliśmy do głębokiej wody.
Czuję się orzeźwiony! Dziękuję.
- Nie ma za co.
- Dobrze.
Słuchajcie! Już prawie skończyliśmy.
- Skończmy ten obszar przed południem.
- Tak jest!
Pan też pracuje?
Zawsze myślałem,
że bogaci ludzie nie pracują.
Gdy widzi się ich pracujących razem,
nie ma różnicy
między Duńczykami a Anglikami.
Robisz to źle!
Nie każ mi się powtarzać, Olmar.
Co do diabła?
Robię dokładnie to, co mi kazałeś.
Użyj sierpa.
I musisz je ciąć poniżej kolana.
Już ci to mówiłem!
- Nie ma znaczenia, jak się je ścina.
- Co!?
Głupcze! Kiedy pszenica jest gotowa,
musimy wypasać zwierzęta.
Zostawiamy więcej ścierniska,
żeby nakarmić nim później zwierzęta.
Masz już 17 lat
i nadal nie rozumiesz tego procesu.
Dlatego nie potrafisz zrozumieć
znaczenia każdego kroku.
Już wystarczy… Ja to wszystko wiem.
Mam ten proces opanowany do perfekcji.
Okaż więcej pokory,
gdy ktoś do ciebie mówi!
Jako ktoś z autorytetem…
Dobra, dobra! Poniżej kolana, tak?
Zrozumiałem!
Głupcze! Co to za bujanie!
Uszkodzisz kłosy pszenicy!
- Mówiłeś, że poniżej kolana!
- Co się dzieje?
Wrzeszczy się na niego jak szalony.
To Olmar, syn pana.
To ojciec i syn…
Nie zniosę tego dłużej!
Choć raz postanowiłem ci pomóc,
a ty czepiasz się szczegółów.
Skończyłem.
Miałem zamiar pracować, ale co tam.
Hej! Gdzie ty się wybierasz, Olmar?!
Z dala od ciebie, staruszku!
Z czasem odziedziczysz to gospodarstwo.
Bądź bardziej odpowiedzialny.
Czy kiedykolwiek prosiłem cię o nie?
Jestem dorosłym człowiekiem!
Nie mam czasu na wykonywanie drobnych,
nieistotnych prac w polu!
Wykorzystam to…
Co?
- Co on robi?
- Zastanawiam się…
Z tym mieczem wzniosę się na wyżyny!
- Do diabła!
- Olmar! Czekaj, ty mały.…
Niedługo jadę do Anglii. Przysięgam.
Nie spędzę całego życia na tym odludziu.
Zaciągnę się do armii księcia Kanuta
i zdobędę sławę!
Co…
Paniczu, jak szybko to „bardzo szybko”?
Bardzo, bardzo szybko.
Za jakiś czas król Harald zbierze flotę.
Myślę, że najlepiej będzie,
jeśli przejmiesz gospodarstwo.
Co? Ty też? Co ty w ogóle wiesz?
Nie, to znaczy…
Tylko się martwię.
Hej…
Zróbmy to jeszcze raz…
Tak! Dobra robota, moja córko!
- Tak trzymaj.
- Co słychać?
Przyniosłam posiłek dla panicza.
Nie teraz. Zaczynają drugą rundę.
O kurczę…
Teraz nasza rodzina
nie ma się czym martwić.
Zgadza się.
Dopóki panicz będzie ją faworyzował…
O co chodzi, paniczu?
Nasza córka cię zdenerwowała?
Zamknij się, idiotko!
Wiem, co kombinujecie. Żałośni dzierżawcy!
Chcecie zdobyć majątek mojego ojca.
Chcecie zostać naszymi krewnymi
i żyć wystawnie!
Nigdy o tym nie myśleliśmy!
Wy, kobiety, zawsze jesteście takie!
Panie! Nie było to naszym zamiarem!
Proszę poczekać!
Niech was wszystkich szlag trafi!
Nie jestem darmozjadem
przywiązanym do ojca!
Niech to szlag! To jest nie do zniesienia!
To nasz panicz.
Co? Panicz?
- Paniczu!
- Hej!
Co robisz?
- Niebezpiecznie jest jeździć w nocy.
- Niebezpiecznie!
A co wy robicie?
Zaraz tam będziemy
No dalej, użyj swoich stóp.
Poszliśmy do tej kobiety,
ale parobkowie dotarli tam przed nami.
Pszenica…
Ale jeśli się z nimi pokłócimy,
nasz szef znowu się na nas wścieknie.
- To śmieszne, wiesz?
- Śmieszne!
Musi być miło być tobą.
Możesz robić, co chcesz,
w tym gospodarstwie.
Zamknij się. Nie wiesz, co czuję.
Chyba oszalałeś! Coś ci doskwiera?
Nie bądź zły!
Nie mogę tracić na was czasu.
Wracajcie do domu i idźcie spać.
Nie bądź taki drażliwy.
- Jesteś wciąż młody.
- I taki oziębły.
Hej, nie łap go za uzdę.
Bez obaw. Napijmy się jeszcze trochę.
Przegadamy całą noc, paniczu.
Opowiesz nam o swoich zmartwieniach.
Chcesz się tylko rozerwać moim kosztem!
Nie bądź głupi! Jadę! Puszczaj!
Czemu nie może tego
po prostu odziedziczyć?
On nie zna wojny.
Wydaje mu się, że wojownicy są świetni.
Ludzie, którzy walczą
na wojnach to zwierzęta.
Idź spać. Jutro wcześnie wstajemy.
W przeszłości wioska, w której mieszkałem,
została dwukrotnie zaatakowana.
Armia wysłana przez króla Anglii
spaliła wszystkie domy w wiosce.
Mój tata walczył, ale został zabity.
A ja…
mogłem tylko na to patrzeć.
Za drugim razem
to byli duńscy żołnierze.
Mówili, że ratują nas
przed tyranią króla Anglii,
ale splądrowali całą wioskę.
Przebierają się za ludzi, ale są jedynie
zwierzętami.
Thorfinnie…
Zasnąłeś?
„Wąż”.
Napisy: Marlena Wilczak