NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Wyryj to…
Wyryj to na swoim ciele.
Wyryj to w swojej ziemi.
Wyryj to na morzu.
Wyryj to na swoim wrogu.
Wyryj to na swojej zdobyczy.
Wyryj to…
Wyryj we mnie swoją gorliwość.
Einarze!
Za co to było!?
Odwróć się.
Jeśli zetniesz to drzewo,
zmiażdży nasz dom.
- Chcesz zostać drwalem?
- Nie, nie chcę.
Trenuję do walki!
Spójrz, jaki jestem silny!
Może i jesteś dobrze zbudowany,
ale to nie znaczy, że umiesz walczyć.
Przygotuj jedzenie!
Umieram z głodu!
Nie rzucaj we mnie nożem.
Wzięłabyś coś innego! Talerz albo łyżkę.
Talerz byłby w porządku?
Dlatego niedźwiedzie tak robią.
- Jedzą dużo przed zimą.
- Tak jest.
- Dzięki.
- Zatem dlaczego
zacząłeś nagle trenować?
Po cóż innego,
jak nie po to, by chronić to miejsce.
Wszystko było obrócone w popiół.
Ale w końcu stanęliśmy na nogi.
Nikt nie chce przez to
przechodzić ponownie.
Nawet tata…
Mleko Guttorma jest pyszne!
Prawda? Ten mężczyzna wie,
jak radzić sobie z wymionami.
Co robisz z tymi palcami? To okropne!
Mówię do was!
- Fuj!
- Nie myśl o tym.
Nie zadawaj się z wojownikami.
Nie frustruje cię to,
że ciągle przegrywamy?
Tata umarł, żeby nas chronić.
Zgadza się. I dlatego żyjesz.
Odbudowałeś wioskę
i jesz pyszny posiłek
z dwiema pięknościami.
Nie przegraliśmy.
Gdy wejdziesz do lasu,
uciekaj, by ratować swoje życie.
Idź wzdłuż rzeki…
Róta…
Mamo…
Nie myśl o niczym.
Po prostu biegnij przed siebie.
Twój brat i matka będą z tobą.
Mamo!
Gotowa? Podniosę cię.
Einar, uciekaj.
- Zostaw mnie.
- Nie bądź głupia!
Zapomnij! Spróbuj wstać!
Mamo?
Mamo!
Głupia dziewucha…
Tam są jeszcze jacyś ludzie!
Widzę jakąś kobietę. Idziemy!
Wstawaj, Einarze.
Zabierz Rótę… Szybko!
Mamo…
Może i jestem umierającą staruszką…
ale tyle mogę zrobić.
Uratuj się…
Dopóki żyjesz…
możesz zacząć od nowa…
Einar…
Róta…
Dlaczego nie uciekają?
Jest całkiem milutka.
Twoja mamusia zmarła, tak?
- Róta!
- Puszczaj!
- Einar!
- Róta!
Puść ją!
Einar!
Nie wybaczę ci! Jak śmiesz!
- Einar!
- Jakie to smutne.
Jak śmiesz…
Hej! Co ty robisz?!
Dźgnęła mnie czymś!
Co za strata.
Sprzedajmy tego dzieciaka
i kupmy sobie jakieś trunki.
- Idiota z ciebie!
- Przepraszam, jasne?
Chodź, nasz napitku!
JODŁA NA JAŁOWEJ ZIEMI UMIERA BEZ OCHRONY,
JAK CZŁOWIEK, KTÓREGO NIKT NIE KOCHA,
DLACZEGO MIAŁBY DALEJ ŻYĆ?
FRAGMENT Z HÁVAMÁL
Jak ona się czuje?
Źle to wygląda.
Cholera.
Nie mamy wyjścia. Pomóż mi ją wynieść.
I raz…
Hej!
Hej! Co wy robicie?!
Nie musieliście jej wyrzucać!
Dobrze, nie ma stanu zapalnego.
Rozdamy futrzane koce.
Ogrzejcie swoje ciała.
Wydaliśmy na was fortunę.
Nie ważcie się chorować bez naszej zgody.
A przynajmniej pozostańcie zdrowi,
dopóki nie znajdziemy kupca.
Pospieszcie się! Musimy zwinąć żagiel!
Zgadza się…
Muszę żyć…
Napijcie się alkoholu.
Wasza cera będzie zdrowiej wyglądać.
Umyjcie każdy zakamarek.
Przede wszystkim włosy.
Pozbądźcie się wszy.
I jak?
Włosy ma w porządku.
Zrób jej makijaż, żeby wyglądała młodziej.
Co wy na to?
Mamy całkiem niezły wybór, prawda?
Wszyscy są tacy sobie.
Nie mów tak.
Mamy najlepszych z najlepszych.
Zgadza się… Nie mogę tu zostać!
Jeśli wyjdę z tego żywy,
będę mógł zacząć od nowa…
I w górę…
Złodziej!
Przepraszam!
Einar!
Chyba wciąż nie rozumiesz.
Niewolnicy! Słuchajcie uważnie!
Jesteście daleko od ojczyzny.
Nie wrócicie do niej,
choćbyście próbowali.
I oczywiście nikt
nie pomoże wam w ucieczce,
bo jesteście obcy i bez grosza.
Jesteście niewolnikami!
Namówcie kogoś miłego, by was kupił,
i służcie mu dobrze.
Dostaniecie ciepły posiłek.
A jeśli uciekniecie, będziecie żebrać.
Zanim zaryzykujecie, zastanówcie się,
które życie jest korzystniejsze.
Zrozumiałeś, Einar?
Ja…
będę…
żył!
Tak…
Nie jest zły,
ale może masz
jakiegoś z ładniejszą twarzą?
Oczywiście! W takim razie
mam dla ciebie coś specjalnego.
Czyżby? Jakże to ekscytujące.
Na pewno ci się spodoba.
Mają rację.
Nawet jeśli ucieknę,
nikt mi nie pomoże.
Poza tym…
Nie mam…
już dokąd pójść.
Gdybym tylko…
poddał się i stał się
posłusznym zwierzęciem…
Mój Boże, masz szczęście!
Właśnie uzupełniliśmy zapas.
Spójrz, to on.
Takiego szukasz, prawda?
On jest zupełnie inny!
Nie jest ani blondynem, ani małym!
Coś takiego…
Faktycznie, teraz się przyjrzałem.
Cóż, a co o nim myślisz?
Jest silny i wytrzymały.
Jeśli kupisz teraz…
Mówiłem, że nie szukam pracownika!
Chcę uwolnić krewnego.
Jestem pewny, że skończył w tym mieście.
Jest małym blondynem
i ma na imię Thorfinn.
Na pewno nie wiesz, gdzie on jest?
Przepraszam za to.
Wybacz, że marnuję twój czas.
Nie ma sprawy. Zapraszam ponownie.
Nigdy go nie znajdzie.
Czyli szuka swojego krewnego.
Ten, kogo ktoś taki szuka,
ma wielkie szczęście.
Ty tam.
Rozumiesz mnie? Pokaż swoje zęby.
- Jak masz na imię?
- To Einar.
Skąd pochodzisz i czym się zajmowałeś?
Byłem rolnikiem w północnej Anglii.
Einarze, co powiesz na to,
żeby pomóc mi w polu?
Polu?
Einarze, tędy!
Wszyscy moi służący teraz pracują.
- Przedstawię cię podczas kolacji.
- Dobrze.
Najpierw obejrzyj moje gospodarstwo.
Mamo, jesteś pewna?
Nie mam już nawet prawa wyboru
między życiem a śmiercią.
Wciąż można powiedzieć,
że nie przegraliśmy?
Moja rodzina została zabita,
a ja straciłem wszystko,
łącznie z ojczyzną.
Nawet nie wiedziałem,
po co żyję.
Thorfinn! To ja! Możesz wyjść?
Musi mnie kupić życzliwy pan,
a ja zrobię wszystko, żeby mu służyć.
Dopóki będę posłuszny, nie będę głodny.
Zaczynam w to wierzyć.
Thorfinn?
I wtedy
po raz pierwszy zobaczyłem Thorfinna.
„Gospodarstwo Ketila”.
Napisy: Marlena Wilczak