To zdecydowanie
przekracza moje oczekiwania.
Islandia to naprawdę trudny teren.
Nie ma tu żadnych drzew.
Słońce jest bardzo nisko.
Teraz rozumiem,
dlaczego to kraj bez żadnych pól.
Nie da się uprawiać roślin,
kiedy dzień jest tak krótki.
Teraz mamy zimę.
Latem dni są bardzo długie.
Na terenach o odpowiednich warunkach
niektórzy uprawiają latem pszenicę.
Ale
to nie wystarczy,
by wyżywić wszystkich mieszkańców wyspy.
Czy wszyscy na wyspie
hodują owce lub bydło?
Nie, są też rzemieślnicy i rybacy.
Na wyspie nie ma tylu pastwisk,
żeby każdy mógł hodować zwierzęta.
Dlatego niektórzy ludzie
żyją w osadach i łowią ryby.
Tym trudni się wioska Thorfinna.
Ciekawe…
„Ciekawe”? Chyba tutaj mieszkałeś?
Byłem wtedy jeszcze dzieckiem.
Uciekłem z domu, gdy miałem sześć lat.
Spędziłem tam…
Spędziłem…
Chwileczkę. Ile ja mam lat?
Thorfinnie, Einarze! Widać wioskę.
O rany…
Zaczynam się strasznie bać.
Jak mam się przywitać z matką i siostrą?
Zaakceptuj swój los, synu marnotrawny.
Wreszcie wróciłeś do domu.
Dobrze.
- Auć.
- W porządku.
Thorfinnie.
Ludzie w wiosce na ciebie czekają.
- Kto to? Ylva miała młodszego brata?
- Nie mam pojęcia.
- Jak mam na imię?
- Co?
Jeśli tu mieszkałeś,
to powinieneś wiedzieć.
Faxi?
- Pomylił się.
- To podejrzane. Powinniśmy go związać.
Daj spokój, przestań!
Minęło tyle czasu!
Leifie!
Może powinniśmy pokazać go Ylvie?
To prawda.
Ylva walczy z jakimś kupcem z Norwegii.
Nie mówiłam ci, Berge?
Nie waż się robić
podejrzanych interesów w tej wiosce.
Przepraszam, Ylva.
- Nigdy więcej tego nie zrobię.
- Co?
Co takiego? Nie słyszę cię!
Już dobrze, Ylva.
Odzyskałam pieniądze.
Hej, Ylva!
W końcu go sprowadziłem.
To Thorfinn.
Thorfinn…
Thorfinn?
Siostro…
Siostro!
Nie znam nikogo o tym imieniu!
Daj spokój, Ylva!
To Thorfinn, twój braciszek!
Braciszek?
A tak, tak miał na imię.
Mój brat zmarł jako dziecko.
On przecież przeżył!
Pamiętasz, jak mówiłem ci,
że spotkałem go w Yorku?
To czemu nie przywiozłeś go wtedy do domu?
Wiele rzeczy się wydarzyło.
Chodzi o tę historyjkę, którą wymyśliłeś,
żeby pocieszyć mnie i moją matkę?
Dziękuję, Leifie.
Nie, to nie tak.
Poza tym…
Co?
Ty mały karle! Czemu chcesz oszukać Leifa?
- Nie!
- Co masz na swoją obronę?
Mów!
To nie będzie łatwe.
Zaskakująco trudno udowodnić,
że jest się sobą.
Chodźmy do domu, Thorfinnie.
Helga na pewno cię rozpozna.
Thorfinn…
- Kto to?
- Ostro go potraktowała.
Nie można temu zaradzić, co?
Nawet ja
prawie zapomniałem,
jak wyglądała moja siostra i matka.
To naturalne, że o mnie zapomniały.
Co z tego, że o tobie zapomniały?
Żyjesz i zobaczysz swoją rodzicielkę
po ponad dekadzie tułaczki.
Potraktuj to jak błogosławieństwo.
Mnie rozdzielono z rodzicami,
gdy byłem dzieckiem,
i nawet nie wiem, gdzie są.
Zazdroszczę ci.
Chcesz, żebym to ja
udawał posłusznego syna?
Nie… Wybacz.
Dziękuję.
Babciu, kim jest Thorfinn?
Thorfinn!
Thorfinn…
- Mamo!
- Co?!
Idiota! Nie wprowadzaj zamieszania!
Co w tym takiego złego?
Nie, Helgo. Ten to…
Thorfinn…
Matko…
Jesteś
już dorosły.
Wyglądasz zupełnie jak on.
Jesteście przecież ojcem i synem.
Matko…
przepraszam…
za wszystko!
Witaj w domu,
Thorfinnie.
Matko! Słyszałem, że Thorfinn wrócił!
Witaj w domu, tato.
Witaj.
Thorfinn?
Ari…
Thorfinn…
Wybacz, Thorfinnie.
To nasza wina,
że Thors…
Ari, to ja byłem głupcem.
No dobrze.
Dokąd idziesz, Einarze?
Najwyższy czas, abym poszukał noclegu.
Leif i załoga zatrzymali się
w domu Gothiego,
więc też tam przenocuję.
Może zostaniesz tutaj?
Miejsca jest mało, ale damy radę.
Ale…
- Jesteś jak brat dla Thorfinna…
- Mój syn.
- więc…
- Miło cię poznać.
- jesteś moim synem.
- Witaj.
A to jest twój dom.
Czuj się jak u siebie.
Nie uwierzysz, matko.
Ten skąpy kupiec znowu zmienił cenę soli…
Widzieliśmy się już!
Jak śmiesz wchodzić do mojego domu!?
Wybacz za wtargnięcie?
Nie słyszałaś, Ylva?
Czy to oszustwo spadkowe?
- Celuj w kogoś, kto jest bogaty!
- Taka jest silna!
Ylva, czekaj.
Jest prawdziwy.
Thorfinn naprawdę wrócił.
Prawdziwy?
Co?
Niemożliwe… To nieprawda.
Leif nie zmyślił tej historii?
Co? To prawda?
Jesteś prawdziwym Thorfinnem?
Wróciłem, siostro.
- Thorfinn!
- Siostro!
Gdzie się podziewałeś tyle czasu, głupcze!
Wszystko dobrze, Thorfinnie?
Nic mi nie jest, Einarze.
Jestem przyzwyczajony do ciosów…
Jednym… Jednym ciosem?
Mamo, jesteś taka silna!
- Mamo, jesteś niesamowita!
- Świetna!
Nikt nie pokona mamy!
No już!
Dawaj!
Zamachnij się!
Tamtej nocy
Thorfinn opowiedział
rodzinie o tym, co przeżył
w ciągu 16 lat swojej nieobecności.
O wszystkim od śmierci Thorsa
do opuszczenia farmy Ketila.
Mówił spokojnie
i streszczał ważne wydarzenia,
ale jego historia o nienawiści i walce,
śmierci i zniszczeniu,
rozpaczy i żalu
oraz smutku i odrodzeniu
sprawiła, że słuchający zaniemówili.
Ludzie, których zabiłem
i niewolnicy, którzy umarli z rozpaczy…
Być może sami mieli
równie pełne ciepła rodziny.
Moje grzechy są niepoliczalne.
Muszę odejść
i zbudować krainę pokoju w Winlandii.
Zrób to.
Matko?
Jest wielu ludzi,
którzy chcą uciec z tego świata.
Thors i ja
uciekliśmy z Jomsborga, krainy wojowników,
i przybyliśmy na tę wyspę.
Ludzie będą uciekać jak najdalej
od wojny i niewolnictwa.
Będą uciekać, aż dotrą gdzieś za horyzont.
Będziesz czekał
w zbudowanej przez siebie krainie pokoju
i powitasz tych ludzi.
Aby to zrobić, musisz odejść.
Thorfinnie, synu Thorsa.
Dziękuję, matko.
Utworzenie narodu w Winlandii?
To będzie wielkie przedsięwzięcie.
Zgadza się.
Rozumiem, że jesteś zdeterminowany.
Ale będziesz potrzebował ludzi, zwierząt,
materiałów i nowych statków.
Potrzebujesz funduszy.
Nie będziesz w stanie
zebrać tak dużej sumy bez trudu.
Chyba że z moją pomocą.
Dziękuję, Leifie.
- Nie zamierzasz przejść na emeryturę?
- Jesteś niesamowity.
- Czy to naprawdę się uda?
- Będzie dobrze.
Bez obaw.
Można to zrobić na wiele sposobów.
Nie przepracowuj się, tato.
Nie przepracowuję się.
Wciąż nie wiesz, do czego jestem zdolny.
Mój Boże…
Nie mogę uwierzyć, że go ścigałeś.
Siostro…
wybacz.
Ojciec był niesamowitą osobą.
Był silny, życzliwy
i zawsze wybiegał myślami w przyszłość,
której ja nie potrafię dostrzec.
W końcu niezły był z niego oryginał.
Czyj to grób?
Osoby, którą ojciec
chciał dawno temu ocalić.
To był ktoś ważny dla niego?
Był niewolnikiem.
Uciekł od swojego właściciela
i zasłabł na zewnątrz,
więc ojciec mu pomógł.
Negocjował z właścicielem
i wymienił tego niewolnika za osiem owiec.
Osiem owiec?
Miękkie serce masz chyba po tacie.
Ale mróz! W nocy jest jeszcze zimniej.
Wracam, Thorfinnie.
Hej…
jeśli ludzie chcą stąd uciec,
dokąd mają się udać?
Przecież
znasz odpowiedź.
Napisy: Marlena Wilczak