Einarze…
Czekaj!
Szlag!
Dlaczego tu jestem?
Nie mogę spaść.
Jeśli spadnę na dno…
Proszę! Przestańcie!
Proszę!
Dzień dobry, Thorfinnie.
Chyba twój koszmar był gorszy niż zwykle.
W moim śnie
spadłem z urwiska.
- Tym razem pamiętasz swój sen?
- Trochę.
Dużo mówiłeś przez sen.
Na przykład: „Ojciec” i „Askeladd”.
Askeladd to czyjeś imię?
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Nieważne,
jak bardzo się staram,
nie pamiętam swojego snu.
Wiem tylko, że jest przerażający.
Poza tym…
czuję się tak…
jakbym zapomniał o czymś bardzo ważnym.
Jakby jakaś mała kość
utknęła mi w gardle.
To straszne. Chcę o tym zapomnieć.
Ale czuję, że nie wolno mi
o tym zapominać.
Co to jest?
Spójrz, ich pszenica tak bardzo urosła.
To dlatego,
że wykarczowana ziemia jest żyźniejsza?
Nie, to na pewno przez Einara.
Odkąd się pojawił, wszystko przyspieszyło.
Do diaska, pan postradał zmysły.
Uprawa ziemi to zajęcie
dla szanowanych ludzi.
Nie dla nędznych niewolników.
To nie jest w porządku,
nawet jeśli to rozkazy pana.
Jeśli niewolnicy i chłopi
będą traktowani równo,
to runie porządek społeczny.
Nie zgadzacie się?
Askeladd
był człowiekiem, który zabił mojego ojca.
Był Duńczykiem i podżegaczem wojennym.
Był silny i okrutny.
- Rzucę ci.
- Dobrze.
Więc pojawił się w twoim śnie?
Nie wiem.
Podążałem za Askeladdem
po polach bitewnych,
aby pomścić mojego ojca.
Przez dziesięć lat…
Nie, przez jedenaście… walczyłem.
Nienawidziłem go.
Wystarczająco, by chcieć go zabić.
Zemściłeś się?
Nie…
Askeladd został zabity
przez innego człowieka
na moich oczach.
Thorfinnie, rzuć mi jeszcze jeden.
Dobrze.
Trzymaj!
Cóż,
nie znam szczegółów,
ale wydaje mi się,
że rozumiem, dlaczego jesteś przygnębiony.
Pojawia się w twoich snach,
więc pewnie nie pogodziłeś się
z tym w swoim sercu.
Chyba tak.
Pewnie masz rację.
Ale…
To nie wszystko… Jest coś jeszcze.
Mam wrażenie,
że zapomniałem o czymś ważniejszym.
O czymś bardzo ważnym.
Cóż, chyba nie jest to coś,
co można tak łatwo przeboleć.
Ale wiesz,
twoja zemsta
się zakończyła.
Poza tym nienawiść do kogoś,
kto już nie żyje,
nigdzie cię nie zaprowadzi.
Czyż nie tak?
Cofnij się, Thorfinnie!
Stań się prawdziwym wojownikiem…
synem Thorsa…
Przestałem go nienawidzić.
W tym problem.
Bez nienawiści…
jestem pusty.
Nienawiść utrzymywała mnie przy życiu.
Nie znam niczego
poza polem bitwy.
Nie wiem, jak naprawić zwykły dach.
Nie umiem niczego zrobić.
Nawet nie wiem, co mam robić.
Jestem pusty.
Pracuj.
Stary pan!
Nie traćcie czasu na pogawędki,
zajmijcie się pracą!
Mam dla was jeszcze jedno zadanie.
Gotowi? Patrzcie uważnie.
Spróbujcie. Złapcie te, które można zjeść.
I raz!
Co? Nie rozłożyła się.
No dalej!
Nie mogę teraz jeść mięsa,
bo jest Wielkanoc.
Nie każcie mi żyć
w tym wieku na samej pszenicy.
Świetny rzut!
Nie złapałem ani jednej ryby.
Zakręć tym bardziej. O tak!
O tak!
Nie rzucaj w kółko w to samo miejsce.
Dobrze.
Nie jest za późno,
by zacząć uczyć się rzeczy
jedna po drugiej.
Skoro jesteś pusty,
masz wolne miejsce do zagospodarowania.
Jeśli chcesz zacząć nowe życie,
lepiej, że jesteś pusty.
- Co? Podsłuchiwałeś?
- Głośno rozmawialiście.
Myślisz, że mogę zacząć nowe życie?
Bierz się do pracy.
Nie widzę, żebyś ruszał rękami.
Jak jest zimno!
Na pewno spadnie śnieg!
Łowienie w takim mrozie będzie trudne.
Ale chcę się zrehabilitować.
W końcu we dwójkę udało nam się złowić
tylko trzy małe ryby i kilka skorupiaków.
Prawda, Thorfinnie?
Co? Przepraszam.
Nie słuchałem.
Znowu się zamyśliłeś?
Czy ludzie mogą się zmienić?
Jak możemy się zmienić?
Thorfinnie…
Byłeś kiedyś wojownikiem?
Co? Tak.
Wojownicy to ludzie,
którzy noszą topory,
chodzą na wojnę, grabią, piją alkohol
i nic ich nie obchodzi!
Prawda?
Tak mniej więcej to wygląda.
Chociaż ja nie używałem topora.
Patrząc na ciebie dzisiaj,
nikt nie odgadłby, że byłeś wojownikiem.
Tak myślisz?
Co masz na myśli?
Spójrz na swoje odbicie w wodzie
i przyjrzyj się swojej twarzy.
Szczerze mówiąc,
cieszę się, że nie poznałem cię,
gdy byłeś wojownikiem.
W najgorszym wypadku
mogłem zostać przez ciebie zabity.
Ludzie mogą się zmienić, Thorfinnie.
Myślę,
że właśnie zmieniasz się na lepsze.
Tak myślisz?
Tak.
Dziękuję, Einarze.
Co się stało? Einarze?
Pszenica!
Wszystko…
Ktoś to zrobił?
Dlaczego?
Pszenica to silna roślina.
Nawet jeśli wiatr ją trochę wygnie,
sama się podniesie.
Wiedzieli o tym bardzo dobrze.
Wykopali ją z korzeniami.
- Dokąd idziesz?
- Do rolników.
Tylko oni mogli to zrobić.
Czekaj, co zamierzasz zrobić?
Nie wiesz?
Jeśli niewolnik uderzy wolnego człowieka…
Nie obchodzi mnie to. Zabiję ich.
Uspokój się! Nie mamy dowodów.
Wszystkiemu zaprzeczą, gdy ich oskarżymy.
Przestań!
Najpierw porozmawiajmy z Paterem…
Jesteś taki opanowany, Thorfinnie.
Nie rozumiesz sytuacji?
Wykorzystaliśmy składniki odżywcze
z gleby, ale mamy zerowe zbiory.
Znów będziemy musieli pożyczyć nasiona.
Ale przede wszystkim
oni… oni…
powinni znać trudy i radość
uprawy pszenicy.
Oni też są rolnikami!
Jak mogli to zrobić…?
Bądź zły, Thorfinnie.
Nasze pole pszenicy zostało zniszczone!
Ja…
To ja zawsze
rabowałem i niszczyłem.
W przeciwieństwie do ciebie
nie mam prawa gniewać się
na parobków.
Jeśli zamierzasz
zabić parobków,
ja zasługuję na to,
byś zabił mnie co najmniej 100 razy.
Uspokój się, proszę.
Proszę.
Einarze…
Rozumiem.
To rzeczywiście jest straszne.
Żaden z was
nie złapał nikogo na gorącym uczynku?
Nie.
Zostawcie to w takim stanie,
dopóki nie skończymy śledztwa.
Możliwe, że zostały jakieś ślady.
Macie jakieś przypuszczenia,
kto jest sprawcą?
Chłopi z farmy.
Rozumiem.
W porządku, zgłoszę wszystko panu.
Resztę zostawcie mnie.
Kiedy byłem niewolnikiem,
także doświadczyłem strasznych rzeczy.
Myślałem:
„Dlaczego ci ludzie mnie dręczą,
skoro nie przynosi im to
żadnej korzyści?”.
Wszędzie znajdziecie ludzi,
którzy lubią dyskryminować innych.
Ale są też ludzie, którzy tego nie robią.
Nie traćcie ducha.
Co do Arnheid…
Najwyraźniej pan
jest do niej bardzo przywiązany.
O ile będziemy ciężko pracować,
możemy zostać uwolnieni,
ale ona nie dostała takiej propozycji.
Wyglądało na to,
że zrezygnowała z bycia wolną.
Kiedy jesteś faworyzowany,
to stajesz się uwiązany.
Kiedy jesteś znienawidzony,
też cię tak traktują.
Co to za…
życie?
Nie spodziewałem się,
że będzie tyle pracy.
- Jestem wyczerpany!
- Co też opowiadasz?
- Tylko patrzyłeś.
- Tak!
Chodźmy inną drogą, Einarze.
Zawsze jesteś taki.
Przestań!
Nie ma powodu, żebyśmy się chowali.
O wilku mowa.
Co tam? Co to za nietęga mina?
Zachowaj spokój. Po prostu ich zignoruj.
Co? Zejdź z drogi.
To ty zniszczyłeś nasze pole, prawda?
Co? Pole?
Nie wiem, o czym mówisz.
- Einarze!
- Rozumiem.
Ktoś zniszczył wasze pole?
Jaka szkoda!
Ale nie smuć się zbytnio.
Pszenicę wyhodowali niewolnicy.
Nikt nie zjadłby czegoś tak śmierdzącego!
A niech to…
Chyba ma złamaną szczękę.
Niesamowity cios!
- Ty bachorze!
- Jak śmiesz, niewolniku!
Zabiję cię!
Niewolnik to, niewolnik tamto… Mam dość!
Przestańcie kwiczeć i dawajcie!
Idiota! Nie rób niczego…
Thorfinnie! Nic ci nie jest?
Puść mnie!
- A masz!
- Ty mały…
Psiakrew!
Przestań…
Co? Ty…
Dlaczego…
Ojcze?
Ojciec coś mówi…
O nie…
Ja… spadam…
„Przysięga”.
Napisy: Marlena Wilczak