Jak dotąd zabiłem 13 osób.
Jestem silniejszy niż
jakikolwiek przypadkowy idiota z ulicy.
Zabijanie to czysta przyjemność.
Wystarczy spojrzeć na twarz
tego małego, rozwydrzonego jarla.
Dlatego wiem…
Ten zastęp wrogów
przede mną…
Boję się!
Szlag! Cieszy ich to!
Psiakrew!
Gudmundzie!
Moje nogi…
Zaraz zabiją Borsuka!
Nie mogę w to uwierzyć!
Jak udało mu się
tak zbliżyć do Jomswikingów?
Szefie!
Lisie! Weź Borsuka i wracajcie do fortu!
Nakazuję odwrót całej armii!
Żartujesz sobie! Wciąż mogę walczyć!
Wystarczy, Borsuku. Rozejrzyj się.
Psiakrew! Że też potrzebowali tylu trupów,
żeby zrozumieć, że są niepokonani.
Odwrót!
- Co? Odwrót?
- Tak!
Nie trzymać się razem!
Rozproszyć się i uciekać!
Czekajcie! Moje nogi…
Powiedziałeś „odwrót”?
Nie wydałem takiego rozkazu!
Nie wstyd wam?
Jak możecie nazywać się nordykami?
Czekajcie na mnie!
Mówiłem, żeby nie uciekać!
Oczekujesz,
że umorzę twój dług za coś takiego?
Kogo obchodzi dług.
Jesteś skończony, Ketilu.
Czujesz teraz, jak to jest być biednym?
Sprawiedliwość nie ma tu znaczenia.
Powinieneś był być posłuszny królowi.
Tak jak my byliśmy posłuszni tobie.
Władza to sprawiedliwość, Ketilu.
Świat należy do ludzi,
którzy są potężniejsi od ciebie.
Są tutaj!
- Co się stało, Wulfie?
- Wasza Wysokość.
Mój poddany zabił kogoś,
kto przypomina Ketila.
To by było złe posunięcie.
Czyż nie rozkazałem im go pojmać?
Tak, bardzo mi przykro.
Pójdę to sprawdzić.
Jomswikingowie zabijają uciekających.
To też wbrew moim rozkazom.
- Powiedz Flokiemu, by ich nie ścigał.
- Dobrze.
Kapitan najwyraźniej się oddala.
To moja szansa!
Naprzód!
Ostrożnie z ciałami. Zwrócimy je rodzinom…
Kanucie!
Zetnę ci głowę!
Thorgilu! Skąd się tu wziąłeś!?
Z zaświatów.
Cóż za niespodzianka.
Kto by pomyślał, że wytrzymasz mój atak.
Poprawiłeś się, Wasza Wysokość.
Prawa ręka mi wiotczeje.
Zwichnąłem ją?
Oto hart ducha!
Taki powinien być dowódca!
Chciałbym z tobą poharcować,
ale przykro mi. Nie mam za wiele czasu.
Zacznijmy od początku. Zetnę ci głowę!
Draniu! Jak śmiesz tak traktować króla!
Giń!
Wasza Wysokość! Oddaj miecz i odsuń się!
Do diabła!
Królewska straż, wracać! Chronić króla!
Niech to szlag!
Stój, Thorgilu!
Nie ścigaj go, Wulfie.
Jesteś ciężko ranny.
Zawiniłem swoją nieostrożnością.
Ale to odważny mężczyzna.
Chcę, by znów był moim podwładnym.
Królewska straż, wrócić na miejsca!
Król Kanut został zaatakowany.
Odwrót!
Biegiem! Szybko!
- Wasza Wysokość!
- Królu!
Co?
Kto by to zrobił…? Thorgil?
Niewiele brakowało.
Panie! Żyjesz?
Dobrze.
Ci żołnierze
chyba nie wiedzieli, jak wyglądasz.
Szczęściarz z ciebie.
A niech cię, ciężki jesteś.
Nawet nie myśl,
że pójdziesz na łatwiznę i umrzesz.
Weźmiesz na siebie odpowiedzialność
jako dowódca pokonanej armii,
Ketilu Żelazna Pięść.
Te odgłosy…
Słyszałam je,
gdy moja wioska ginęła w płomieniach.
Odgłosy rozpadającego się świata.
Toczą wojnę, prawda?
W porządku. Nie martw się.
Nie jesteśmy już niewolnikami.
Opuścimy tę farmę.
Ta bitwa nie ma z nami nic wspólnego.
Gdy odejdziemy stąd,
dokąd się udamy?
Jedźmy do mojej wioski.
Jest trochę zimno, ale to miłe miejsce.
Czy są tam
niewolnicy?
Czy znają tam
wojnę?
W przeszłości zdarzały się walki
i skłamałbym, gdybym powiedział,
że nie będzie ich w przyszłości.
Nie pojadę tam.
Udam się gdzie indziej.
Gardar i dzieci…
Kazałam im na siebie czekać…
bo chciałam wam podziękować.
Dziękuję, Einarze i Thorfinnie.
Dziękuję.
Przez cały czas
czułam się, jakbym tkwiła w koszmarze.
Byłam zupełnie sama.
Ale…
nasze poranne pogawędki…
Opowieści
Einara…
Nie! Arnheid!
Bądź silna! Arnheid!
Arnheid!
Pamiętasz? Mówiłaś, że będziesz chronić
swoje nienarodzone dziecko.
Ono odeszło przede mną.
Wszyscy zginęli.
Wszyscy, którzy byli mi drodzy.
Jaki jest sens dalszego życia?
Tu już nic nie ma.
Dlaczego mam dalej żyć?
Ja…
Ponieważ… jesteś dla mnie…
Arnheid.
- Arnheid!
- Odsuń się!
Mój ojciec nauczył mnie tej metody
przywracania zmarłych do życia.
Einar, mów do niej! Głośno!
Arnheid! Nie odchodź!
Jesteś mi naprawdę bliska.
Potrzebuję cię!
Chcę, żebyś śmiała się z moich historii.
Żyj i jeszcze raz…
Proszę, żyj ze mną!
Proszę, żyj!
Wystarczy, Einarze.
Daleko na zachodzie…
za bezkresnym morzem,
jest kraina zwana Winlandią.
Kraina jest ciepła i urodzajna.
Jest tak daleko, że nie dotrą tam
ani handlarze niewolników,
ani płomienie wojny.
Jestem pewny, że będziesz mogła
żyć tam, nie czując cierpienia.
Arnheid,
udaj się z nami do tej krainy.
Stwórzmy w Winlandii krainę pokoju.
Ludzie…
Czemu wciąż tu jesteście?
Przestań, Einarze!
Ketilu!
Przez ciebie Arnheid…
Zabiję cię!
Przestań, Einarze!
Niczego nie wskórasz, zabijając pana.
Rozumiem… Więc Arnheid…
Ocknij się, Einarze!
Proszę!
Einarze!
Einarze…
twój gniew
nie ustąpi, nawet jeśli zabijesz pana.
Gniew przyniesie gniew,
a ludzie będą umierać. Tylko tyle.
Cały ten czas
żyłem w koszmarze.
Proszę, Einarze.
Nie ściągaj na siebie tego przekleństwa.
Tato…
Wiem. Bądź gotów do wypłynięcia.
Bóg
obserwuje nas nawet w tej chwili.
Gdy tracimy przyjaciół,
gdy rodzice i dzieci
zabijają się nawzajem,
On patrzy na to wszystko
z wysokości.
Thorfinnie…
Czekaj. Dokąd idziesz?
Czekaj! Co zamierzasz zrobić?
Idę spotkać się z Kanutem.
Pan wciąż żyje.
Nie został pojmany.
Nic nie jest jeszcze przesądzone.
Może uda mi się
nie dopuścić do kolejnych zgonów.
To niedorzeczne!
Uciekajmy stąd natychmiast.
Dlaczego musisz do tego się posuwać?
Thorfinnie!
Tym razem…
Chcę cię w końcu zabrać
z powrotem na Islandię.
Proszę!
Pamiętasz, co mi dawno temu powiedziałeś?
Że nasi przodkowie
uciekli
przed walką i trafili na Islandię.
Wtedy
wydawało mi się,
że to nie w porządku.
Ale teraz jestem z nich dumny.
Thorfinnie…
Na pierwszy rzut oka
Kanut miał jedynie około 100 żołnierzy.
Nawet jeśli wydarzy się najgorsze,
uda mi się wrócić żywym.
Będę na statku,
gotowy do wypłynięcia w każdej chwili.
Nie forsuj się!
Powrócimy na Islandię choćby nie wiem co!
Thorfinnie!
„Odwaga”
Napisy: Marlena Wilczak