Przed nami cała noc, paniczu.
Opowiedz nam o swoich zmartwieniach.
Chcecie rozerwać się moim kosztem!
Nie bądźcie śmieszni! Idę! Puszczaj!
Dobrze, dobrze…
Możesz nam wszystko powiedzieć.
Jesteśmy przyjaciółmi, prawda?
Jesteśmy? Nieważne, puść!
Co jest? Oddaj mu!
Tak! Właśnie!
No dalej… Znowu?
- Są tacy głupi!
- Przewrócili się!
Jest remis?
Żaden z was niczego nie wie.
Niczego nie wiecie.
Nawet nie wiecie, że nie wiecie.
Jeśli nawet nie wiecie, że nie wiecie,
to niemożliwe,
żebyście cokolwiek o mnie wiedzieli.
Rozumiem cię, paniczu.
Dziwnie mieć siedemnaście lat.
Ani z ciebie dorosły, ani dziecko.
- Nalej.
- Dobrze.
Proszę… Trzymaj.
Patrzcie tylko!
Lisie, Borsuku…
Założę się, że w głębi duszy
też się ze mnie śmiejecie.
To będzie przygnębiające.
Aż wytrzeźwiałem. To był zły pomysł.
Słyszę was!
Jesteście tylko strażnikami
i myślicie, że możecie
patrzeć na mnie z góry?
Pracujecie dla mojego ojca
za jakieś marne grosze.
Nie macie żadnej dumy jako wojownicy?
Nazywaj nas „gośćmi”.
Nawet tacy jak my
są przydatni podczas walk.
Czyżby?
Wy w ogóle pracujecie?
Nie widziałem, żebyś cokolwiek robił.
Prawda? Wiem.
Ta wioska jest taka spokojna, to nudne.
Wyciągnij broń.
Sprawdzę, czy nie zardzewiałeś.
Widzisz?
Właśnie za to pan nam płaci jako gościom.
Do diabła! Po prostu mnie zabij!
Co robimy, Lisie?
Co poszło nie tak?
Mieliśmy pić, bawić się,
zyskać sympatię rodziny Ketila.
Wiem, jestem żałosny!
Więc w zasadzie nie podoba ci się to,
że zwykli ludzie nie traktują cię
jak dorosłego mężczyznę?
Wy też nie!
Cóż, nic na to nie poradzimy.
W końcu nie jesteś dorosłym mężczyzną.
Żeby stać się mężczyzną…
Spróbuj go pocieszyć.
Zamknij się. Zbieram się do tego.
Bądź cicho i słuchaj.
Hej, paniczu.
- Do licha…
- Stanie się dorosłym mężczyzną
nie jest takie trudne.
Istnieje pewien rytuał przejścia.
Musisz jedynie przez niego przejść.
Chodzi o akt zabicia.
Zabicie kogoś
znacznie zwiększa pewność siebie.
Powinieneś tego doświadczyć.
Kiedy dowiesz się,
jak kruche jest ludzkie ciało,
przestaniesz się go bać.
To pomoże ci dojrzeć.
Tak właśnie dorastają wszyscy mężczyźni.
Ale… kogo?
To oczywiste!
Jako początkujący
musisz znaleźć łatwą ofiarę.
Nie martw się.
Możesz ją znaleźć
na tej farmie.
To ludzie, których możesz zabić.
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Dobrze mi się spało.
Jestem głodny.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Chyba dzisiaj znowu
będziemy zbierać pszenicę.
Ta farma jest za duża.
W tym tempie
nie będziemy w stanie
wykarczować ziemi na wiosnę.
Idealnie byłoby,
gdyby jesienią była gotowa do zasiewu.
Najpierw musimy wykopać
korzenie i kamienie,
potem przekopać ziemię,
pozwolić jej odpocząć…
Ciekawe, czy pożyczą nam pług.
Thorfinnie! Co się stało?
Masz koszmary? Thorfinn!
Nic ci nie jest?
Wyglądasz na bardzo zaniepokojonego.
Jak zły musiał być ten sen,
skoro tak cię urządził?
Sen?
Co to było?
Nie pamiętam.
Idź umyć twarz.
Potem zajmiemy się porannymi obowiązki.
Sny, których nie pamiętasz,
lepiej zapomnieć…
Dzień dobry.
Piękny dzień, prawda?
Tak! Dzień dobry!
Chcesz umyć twarz? Proszę bardzo.
Już to zrobiłam.
O nie! Przepraszam! Nie spiesz się!
Przecież i tak
nie ma sensu myć takiej twarzy jak moja!
Nie mów tak…
Uważam, że masz piękną twarz.
Wszystko w porządku?
- Czy coś cię boli?
- Nie, to moje serce…
O nie! Czy cię boli?
Nic mi nie jest! To nie jest choroba!
- Czy masz jakąś ranę?
- Nie…
Co się dzieje?
Czuję się niespokojnie.
Mam wrażenie, że ten sen był czymś,
czego nie powinienem zapomnieć.
Nazywam się Arnheid.
Przybyłeś tu niedawno, prawda?
Tak! Jestem Einar. Przybyłem z Anglii.
Z Anglii?
Mówisz tak płynnie,
że założyłam, że jesteś nordykiem.
Tak, wszyscy w mojej rodzinnej wiosce,
łącznie ze mną, mieli nordyckie korzenie.
Wszyscy w wiosce mówili
po angielsku i norwesku.
Mam silny akcent,
więc może być trudno mnie zrozumieć, pani.
Racja. Przepraszam…
Nie opowiedziałam ci o sobie, prawda?
Nie jesteś córką pana?
Nie, nie jestem.
Jestem niewolnicą, tak jak ty.
Jestem osobistą pokojówką pana.
Dzień dobry wszystkim.
Co to ma być?
Czy niewolnicy planują ucieczkę?
Dzień dobry.
Jak masz na imię?
Thorfinn.
Ty też jesteś niewolnikiem?
Nie wyglądasz znajomo.
Jestem Einar. Jestem tu od lata.
Thorfinn i Einar.
Chodźcie z nami na chwilę.
To był bardzo pracowity poranek.
Kim oni są?
Mają przy sobie miecze.
To nie są zwykli ludzie, prawda?
To goście…
Siły obronne,
które rezydują na tej farmie.
Są strażnikami.
I mają do nas interes?
Wątpię, żeby to było coś dobrego.
Myślę, że masz piękną twarz.
Chyba jesteś w dobrym nastroju, Einarze.
Przepraszam.
Bez obaw!
Wyglądasz na energicznego chłopa.
W porządku, paniczu.
No dalej, zabij ich! Tnij!
Tnij? Nie gadaj…
Tego dużego. Tak jest.
Co?
To ceremonia,
podczas której panicz stanie się dorosły.
Oddacie nam swoje życie.
To ceremonia,
podczas której panicz stanie się dorosły.
Oddacie nam swoje życie.
Nie wygłupiaj się!
Czym zasłużyliśmy sobie
na takie traktowanie?!
Nie zrobiliście nic złego.
Po prostu wasze życie nie należy do was.
To wszystko.
Właściciel może zrobić
ze swoim dobytkiem, co mu się podoba.
Wy jesteście niewolnikami
należącymi do rodziny Olmara.
Zabije was własnoręcznie.
Powinniście być wdzięczni.
Tym lepiej dla was!
Poddajcie się.
Ci ludzie
należą do mojego ojca.
Nie są moi.
Jeśli ich zabiję, będę musiał zapłacić.
Jakie to żałosne!
Dopiero teraz to mówisz?
Boisz się swojego ojca?
Czy zabijania?
A może jednego i drugiego?
Zamknij się! Niczego się nie boję!
Więc do dzieła! Ciachnij ich!
Thorfinnie, uciekaj.
W porządku!
Cholera!
Co robisz? Idź i powiedz panu, Thorfinn!
No dalej! Zrób to, paniczu!
Jest gotów walczyć!
Nie ruszaj się, dzieciaku.
Patrz spokojnie.
Co za udręka…
Możecie mnie zabić.
Dalej, paniczu!
Jedna osoba wystarczy, prawda?
Pozwólcie mu wrócić do pracy.
Możesz mnie zabić.
Auć…
Jest rano?
Hej, dziadku!
Nie ma cię tu?
Dziadku!
Gdzie jest moje śniadanie?
O czym ty mówisz?
Wiesz, która jest godzina?!
Jeśli chcesz jeść,
to może raz na jakiś czas
pomożesz przy żniwach!
Nie ma mowy!
Więc nie będę cię karmił!
Sam sobie radź.
Niech cię diabli, dziadku.
Nie będę się męczył z gotowaniem.
No cóż, chyba będę wracał.
Pan Olmar może mnie zabić.
Pozwólcie Einarowi wrócić do pracy.
Dzisiaj jest pracowity dzień.
Co powiedziałeś?
Przypomnij swoje imię.
Jestem Thorfinn.
Thorfinnie,
czy rozumiesz, co powiedziałeś?
Jeśli pozwolisz mu się pokroić, umrzesz.
Zgadza się…
Ty idioto!
Co ty mówisz…
Siedź cicho. Nie masz prawa się wtrącać.
Słyszeliście go?
Czasem się takich spotyka.
Rozumiesz,
nie mogę zignorować takiego oświadczenia.
Jeśli je zignoruję,
obniżą wartość naszej usługi.
Thorfinnie, jak myślisz,
jaką usługę oferują
tacy wojownicy jak my?
Któż to wie…
Śmierć.
Każdy boi się śmierci.
Bez względu na to, kim jest. To pewne.
Spójrz na panicza.
On nawet boi się cudzej śmierci.
Zamknij się! Nie boję się.
Ale to dobrze.
Śmierć ma wartość, bo ludzie się jej boją.
Gdyby tak nie było,
nie moglibyśmy zarabiać na życie mieczem.
Jestem pewien, że ty też się boisz.
Bój się.
Jestem taki głodny.
Hej, bandziory!
Przestańcie!
Rany, co za idioci.
Znowu sprawiają kłopoty.
Przestańcie!
Niech to szlag! Wy dranie!
No dalej.
Błagaj o swoje życie.
Nie bądź uparty,
Thorfinnie.
Auć…
Lepiej się pospiesz,
bo inaczej twoje maleńkie ciałko
stanie się jeszcze mniejsze!
Nawet nie mrugnął okiem.
To imponujące.
Jeśli dobrze pamiętam,
jest niewolnikiem pana…
- Zabij go!
- Zrób to!
Dlaczego…
mam się bać śmierci?
Żyjesz, bo nie chcesz umrzeć?
Czy jest cokolwiek…
dobrego, co wynika z bycia żywym?
Niczego nie mogę wymyślić.
Przez wszystkie lata mojego życia
nigdy nie cieszyłem się, że żyję.
Następne będzie twoje oko.
Bój się.
Przestań, Lisie!
Co? Wąż?
Okropne.
Szefie… witamy z powrotem. Kiedy ty…?
- Lisie.
- Tak jest!
- Chodź tu.
- Borsuku.
- Tak jest!
Wyjaśnijcie to.
„Przebudzenie”.
Napisy: Marlena Wilczak