Masz to,
co jest potrzebne, by mnie powstrzymać?
Tak jak
wówczas Askeladd?
Odejdź, Thorfinnie, proszę.
Dziwny z ciebie człowiek,
ale nie chcę cię zabijać.
Tak jest skonstruowany świat.
Koniec końców ten,
kto jest silniejszy, zawsze dopnie swego.
Cholerni wikingowie…
Ależ z ciebie głupiec, mój synu.
Wciąż wahasz się,
czy zostać prawdziwym królem?
Dlaczego podzieliłeś się
najszczerszymi uczuciami
z tak prostymi ludźmi?
Mam nadzieję,
że nie sądziłeś,
że zdołacie się zrozumieć.
Oni są jak żałosne stado owiec.
A ty jesteś samotnym pasterzem.
Wychowujesz je,
strzyżesz i odzierasz ze skóry.
Nie są w stanie zrozumieć
pracy pasterza.
Sprawujesz jedynie nad nimi władzę.
To najlepsza rzecz,
jaką można zrobić dla owiec.
Kanucie…
Jeśli chcesz wykorzystać swoją władzę,
by siłą osiągnąć swoje…
Zabij go.
Ten mężczyzna jest zagrożeniem.
Jedna owca może oszołomić całe stado
i zepchnąć je w przepaść.
- Ja…
- Zabij go.
Wypełnij swój królewski obowiązek.
Ja…
ucieknę.
Uciekniesz?
I już?
To wszystko?
Co jeszcze mogę zrobić?
Chcesz, żebyśmy się tu pozabijali?
Raj, o którym mówisz,
ratuje większość
i uciska nielicznych.
Tak już musi być, prawda?
Nie potrafię ocenić,
czy to dobrze, czy źle.
I nie mam prawa
potępiać twojej nierozwagi.
Więc nie mam wyboru. Muszę uciec.
- Chodźmy, Einarze.
- Jesteś
doskonałym wojownikiem.
Na pewno masz inne możliwości.
Pojawiłeś się
przed imperatorem
tylko po to, by go upomnieć?
Dlatego pozwoliłeś sobie obić twarz?
I wszystko poszło na marne.
Żegnaj,
Wasza Wysokość.
Tak wielu… Tak wielu ludzi
chce się ze mną targować.
Niektórzy wręcz usiłują mnie oszukać.
Ale…
Co jest z tobą?
Jesteś kompletnym idiotą!
Nie masz niczego w rękawie?
Przyszedłeś tu nieuzbrojony
i dałeś się stłuc na kwaśne jabłko,
jedynie po to, aby powiedzieć mi,
żebym opuścił tę farmę?
Czy to aż tak śmieszne?
Tak.
To najgłupsze negocjacje pokojowe,
w jakich brałem udział.
Masz zamiar uciec?
Tak.
Ktoś taki jak on
musi wywodzić się z wikingów.
Wspaniały człowiek.
Wycofasz się z konfliktu
- i dokąd uciekniesz?
- Daleko stąd.
Nie mogę ci powiedzieć.
Moje terytorium stale się powiększa.
Z czasem
moja władza może dotrzeć i tam.
Będę uciekał, dopóki będę mógł.
Dopóki będzie dokąd uciekać,
nie będę walczył.
I stworzę krainę pokoju
w miejscu poza wpływem króla,
kierując się innymi priorytetami.
Dla ludzi, którzy nie będą mogli
żyć w świecie stworzonym przez ciebie.
Dla dobra twojego,
jak również mojego.
Chcesz powiedzieć, że wypełnisz luki,
które pozostawi mój projekt?
Jesteś do tego zdolny?
Moja moc
jest znacznie mniejsza niż twoja.
Nie poradzę sobie ze zbyt dużą luką.
Jeśli wciąż będziesz prześladować ludzi,
nikt nie będzie w stanie ci pomóc.
Więc lepiej też się postaraj.
Nie dokładaj mi pracy.
Wielkie nieba…
Naprawdę nauczyłeś się władać słowami.
Ciekawe, kto cię tego nauczył.
Interesujące.
To najtrudniejsze negocjacje pokojowe,
w jakich uczestniczyłem.
Co… u… licha?
Nawet statki zniknęły?
Dokąd się udałeś, królu Kanucie?
To absurd!
Wciąż nie udało nam się
wyrównać porachunków!
Floki był zrzędliwy.
Nie może pojąć,
dlaczego wycofujemy się z farmy.
Ty też jesteś niepocieszony, Wulfie?
Skądże.
Odwołam plany przejęcia pozostałych farm.
Czułbym się źle,
gdybym przysporzył Thorfinnowi pracy.
Do tej pory myślałem,
że tylko ty
walczysz u mego boku.
Ale dziś
znalazłem nowego kompana.
Po tym wydarzeniu
Kanut rozwiązał duńskie oddziały,
które stacjonowały w Anglii
i stanowiły obciążenie finansowe.
Ostatecznie
osobiste oddziały duńskie Kanuta
zostały zredukowane do jednej floty
składającej się z 16 statków.
Nie doszło jednak
do żadnych buntów w Anglii,
czego się spodziewano.
Ponieważ Kanut zrzekł się
wojskowej kontroli,
Anglicy zaczęli mu ufać.
Relacje między zdobywcą a podbitymi
zaczęły się zmieniać.
To miłe uczucie.
Dopóki żyjesz, możesz zacząć…
od nowa…
Po co mam żyć?
Thorfinn…?
- Już lepiej się czujesz?
- Tak.
Wciąż trochę się chwieję,
ale nic mi nie jest.
Przestań być taki lekkomyślny.
Przepraszam.
Wybierasz się tam, Thorfinnie?
Do krainy po drugiej stronie wody?
Nazywa się Winlandia.
Winlandia…
W tamtym momencie,
kiedy Arnheid
wydała swoje ostatnie tchnienie,
nie potrafiłem
od razu udzielić odpowiedzi.
Dlaczego
muszą żyć?
Te dusze
przeżywają piekło
i szukają ukojenia w śmierci.
Co można im powiedzieć?
Chcę świata,
w którym możemy im powiedzieć, by żyli.
Miejsca, w którym bez wahania
powiemy to ludziom,
dla których śmierć jest ucieczką.
Miejsca, które zagłuszy zew śmierci.
Tego chcę w naszym świecie.
To wszystko…
Wszystko, czego zawsze chcieliśmy.
Nie mogę się wycofać.
Jeśli tego świata nie ma…
Jeśli go nie ma, stworzę go.
Einarze…
Chodź ze mną, mój bracie.
Stworzymy w Winlandii krainę pokoju.
Miejsce, o którym z dumą opowiemy Arnheid.
Zróbmy to, bracie.
Udajmy się na drugą stronę morza
i stwórzmy krainę,
w której nie ma niewolników ani wojny.
Dla Arnheid.
Czy na pewno
to rozwiązanie ci odpowiada?
I tak nie ja powinienem to zrobić.
Powiem panu i pozostałym,
że to panicz przekonał króla.
Doskonale.
Możesz mi powierzyć grób Arnheid.
Będę go chronił.
Dziękuję ci bardzo.
Drobnostka.
Thorfinnie, chcę być taki jak ty.
Chcę stać się
prawdziwym mężczyzną,
który jest silny i uprzejmy.
Olmarze, słyszałem,
że podjąłeś decyzję o zaprzestaniu walki.
To wspaniała postawa.
Zajęło mi to 15 lat.
Ale…
w końcu wiem, co powinienem robić.
To cudowna farma.
Proszę, postaw ją na nogi i chroń.
Stary panie,
bardzo ci dziękuję.
Zawsze nam pomagałeś.
Przecież mówiłem,
że to tylko część naszej umowy.
Nie ma za co dziękować.
Szkoda, że nie zabrali
chociaż jednej sztuki srebra.
Thorfinnie! Einarze!
Mam na imię Roald!
Jestem Roald, syn Grima!
Dziękujemy, Roaldzie!
Wszystkiego dobrego!
No chodź.
Zuch chłopak.
WYRYJ TO
WYRYJ TO NA SWOIM CIELE
WYRYJ TO W SWOJEJ ZIEMI
WYRYJ TO NA MORZU
WYRYJ TO NA SWOIM ŁUPIE
WYRYJ TO NA SWOIM WROGU
WYRYJ TO
Szefie, kiedy weźmiesz się do pracy?
- No już!
- Przestań ujadać.
Dopiero co zrobiłem sobie przerwę.
Pokażę wam, jak się pracuje w polu.
Czekamy, pokaż!
Skończę, zanim się obejrzycie.
WYRYJ WE MNIE JEGO KSZTAŁT
Moje życie
zawsze opierało się na wytrwałości,
myślałem, że niezliczone trudności
są częścią życia na tym świecie.
Czy przypuszczałabyś,
że spotkamy ludzi takich
jak tamtych dwoje, Arnheid?
Są w drodze…
do świata, którego nawet
nie potrafimy sobie wyobrazić.
Do miejsca
zupełnie innego niż to.
WYRYJ TO SPOTKANIE WE MNIE
„Rodzinne miasto”
Napisy: Marlena Wilczak