NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Dobra, zaczynamy.
Naprzód…
Udało nam się!
Skończyliśmy z ostatnim drzewem!
Nie mogę w to uwierzyć.
Wygląda na to, że wszystko jest możliwe.
We dwóch przekształciliśmy
cały las w pole.
Tak, zajęło nam to trzy lata… nie, więcej.
Gdyby tylko ta ziemia należała do nas.
To jest rozczarowujące
w byciu niewolnikiem.
Naprawdę ciężko pracowaliśmy.
Już prawie czas.
Tak… Niedawno Pater powiedział mi,
że przyszłoroczne plony
z tej ziemi wystarczą,
by zapłacić za naszą wolność.
Nawet jeszcze trochę nam zostanie.
Rozumiem.
Einarze, co zamierzasz zrobić,
kiedy już będziesz wolny?
Nie wiem.
Nawet jeśli wrócę do ojczyzny,
nie będzie tam mojej rodziny.
Poza tym…
Czy chodzi o Arnheid?
Tak, źle się z tym czuję.
Gdyby tylko Arnheid
mogła odzyskać wolność.
Wtedy bardziej cieszyłbym się tą chwilą.
Pan nie ma zamiaru jej uwolnić.
A co będzie z tobą, Thorfinnie?
Wracasz do Islandii?
Chyba tak.
Może…
O co chodzi? Nie zdecydowałeś jeszcze?
Przecież ty też nie.
Mój Boże… To takie dziwne, prawda?
Wolność jest w zasięgu ręki,
a my reagujemy w ten sposób.
Chcę spróbować czegoś.
Co? Czego?
Cóż…
Nie mam jeszcze nic konkretnego na myśli.
Powiedz, Einarze…
Czy uważasz,
że można uwolnić ten świat
od wojny i niewolnictwa?
Cóż…
To brzmi jak sen.
Wreszcie ścięliście ostatnie drzewo!
Dobra robota.
Panie!
Uda wam się zagospodarować tę ziemię
przed sezonem siewu?
Pewnie tak, o ile się pospieszymy.
Naprawdę?
Dobrze, w takim razie dam wam małą zniżkę.
Jak tylko skończycie siać nasiona,
będziecie wolni.
Thorfinnie, Einarze, zasłużyliście na to.
Nie wyglądacie na szczęśliwych.
Co? O nie!
Tak!
Prawda, Thorfinnie? W końcu nam się udało!
- Tak!
Przepraszam. Nie ekscytujcie się jeszcze.
Jak to?
Będziecie musieli poczekać, aż wrócę.
Wybiera się pan gdzieś?
Tak. Nie widzieliście starego pana?
Nie było go tutaj.
Rozumiem… Może był w polu.
Cóż, wystarczy wasza dwójka.
Jeśli zobaczycie starego pana,
powiedzcie mu,
że jadę do Jelling,
aby odwiedzić króla Haralda,
który jest chory.
Ale powinienem wrócić przed sezonem siewu.
Skończcie do tego czasu wyrównywać ziemię.
Tak, panie!
Bezpiecznej podróży!
Prawie zapomniałem…
Wy dwaj!
Kiedy odzyskacie wolność,
czy chcielibyście zostać tutaj
i pracować na roli?
Pracowici ludzie, tacy jak wy,
są zawsze mile widziani.
Zastanówcie się.
CÓŻ PRZYJDZIE PRACUJĄCEMU
Z TRUDU, JAKI SOBIE ZADAJE?
UCZYNIŁ WSZYSTKO PIĘKNIE W SWOIM CZASIE,
DAŁ IM NAWET WYOBRAŻENIE
O DZIEJACH ŚWIATA,
TAK JEDNAK, ŻE NIE POJMIE CZŁOWIEK DZIEŁ,
JAKICH BÓG DOKONUJE
OD POCZĄTKU AŻ DO KOŃCA.
STARY TESTAMENT
KSIĘGA KOHELETA 3,9-11
Dobra!
- Opuszczaj!
- Tak jest!
Przepraszam, Wasza Wysokość.
Statek wkrótce przybędzie do Jelling.
Proszę się obudzić, Wasza Wysokość.
- Zaczynam!
- Dobra!
- To też poproszę.
- Rety!
- Gotowy?
- Tak!
Wasza Wysokość!
Jesteś już tutaj, widzę.
Konie będą wkrótce gotowe.
Proszę poczekać w kajucie.
Dobrze mi tu.
Dawno nie byłem w domu.
Chcę nacieszyć się powietrzem.
Wasza Wysokość!
Cieszę się, że bezpiecznie
dotarłeś do domu z Anglii.
Tak.
Wulfie, jak się miewa mój brat, król?
Stan króla Haralda nie jest zbyt dobry.
Jego choroba nasiliła się
w ciągu ostatniego miesiąca.
Teraz trudno mu nawet mówić.
Rozumiem. Ile czasu mu pozostało?
Według jego lekarza
najbliższe dni będą najtrudniejsze.
Masz!
Rozumiem.
Dobrze, że złożyłeś mu wizytę
jako mój reprezentant.
Oczywiście.
- Auć!
- Znowu wygrałam!
Ta gra w piłkę…
Kiedy byliśmy dziećmi,
mój brat był w niej bardzo biegły.
Od czasu do czasu grał ze mną.
Uderz, Haraldzie!
Dobrze.
Nie spuszczaj oka z piłki, Kanucie.
Na dworze panowała
wzajemna niechęć między tymi,
którzy popierali
naszą kandydaturę do tronu.
Ale mój brat nie zwracał na to uwagi.
Gotowy?
Łap!
- Wasza Wysokość!
- Ragnar!
Nic mi nie jest!
O rety!
Widzisz? Jest twardszy niż myślisz.
Jesteś trochę nadopiekuńczy.
- Bądź bardziej…
- Niesamowite!
Rany…
Imponujące, Wasza Wysokość!
Na pewno nic się nie stało?
Tak. Dziękuję, Ragnarze.
Trudno się poruszać,
bo mam na sobie tyle warstw.
I jest mi gorąco! Mogę to zdjąć?
Nie wolno ci!
Jako wojownik
musisz być przygotowany na wszystko.
Słuchasz, Wasza Wysokość?
W każdej chwili…
Był silnym i dobrym człowiekiem.
Mój brat pomógł mi wiele razy.
Muszę mu podziękować.
Łap!
Dzieci! Bawcie się gdzie indziej.
Przepraszam!
Za mocno rzucasz!
Mój Boże…
Dzieci są takie beztroskie…
Co się stało, Wasza Wysokość?
To nic takiego.
ANGLIA - DANIA - NORWEGIA
Dwaj synowie Swena
odziedziczyli po ojcu jedno z królestw.
Dania przypadła
starszemu bratu, Haraldowi.
Anglia natomiast młodszemu - Kanutowi.
Między nimi panowały dobre stosunki.
Gdy Kanut zamierzał podbić Anglię,
jego starszy brat, Harald,
pożyczył mu flotę okrętów wojennych
i aktywnie okazywał swoje poparcie.
Jednakże…
krótko po tym, jak Kanut
został koronowany na króla Anglii,
Harald zachorował.
Harald nie miał dziedzica.
Mój bracie!
Więc to prawda, że byłeś w Jelling.
Zwracaj się do mnie jak do króla, Estrydo.
Nie spodziewałam się ciebie.
Cóż za niespodzianka.
Dawno się nie widzieliśmy,
królu Haraldzie.
Haraldzie, Kanut przybył z wizytą.
Poznajesz go?
W porządku. Nie budź go.
Będę tu przez jakiś czas.
Porozmawiamy, gdy poczuje się lepiej.
Kanut…
Królu Haraldzie, jestem tutaj.
Odpoczywaj, proszę.
Nie musisz się martwić o królestwo.
Czekałem na ciebie.
Przekażę…
Przekażę ci Danię.
Nie bądź niedorzeczny, królu Haraldzie.
Wyzdrowiejesz szybko
i może znów będziemy mogli zagrać w piłkę.
Zmieniłeś się, Kanucie.
Nie wiem, jak możesz udawać niewiniątko
i kłamać w żywe oczy.
Kanucie?
Odwiedzasz osobę, którą sam otrułeś?
Niezła farsa.
Co, u licha,
próbujesz osiągnąć, robiąc coś takiego?
Harald cię lubił.
Czy musiałeś go zabić?
Mogliście razem rządzić tym światem.
Nie chodzi o pokój w królestwie.
W twoim sercu zagościła ambicja.
Ambicja, by zostać władcą
Morza Północnego.
To jest klątwa.
Klątwa korony.
Nie uciekniesz od niej.
Będziesz nosił dwie korony,
jedną duńską, a drugą angielską,
i będziesz cierpiał
dwa razy bardziej niż ja.
Kanucie!
Co się stało? Byłeś nieobecny.
Czy ty też jesteś chory?
Nic mi nie jest.
Zakręciło mi się w głowie.
Przygotować komnatę.
Król Kanut jest zmęczony długą podróżą.
Tak, panie.
Słucham?
Przyniosłam przekąski
z rozkazu pani Estrydy.
Skąd pochodzą?
Co ma pan na myśli…
Nie potrzebuję ich. Nie jestem spragniony.
Boisz się trucizny,
bo sam ją wykorzystujesz.
Czyż nie, Kanucie?
Pojawianie się w środku dnia
jest bardzo złośliwe, królu Swenie.
Skoro widzisz mnie także w ciągu dnia,
to znaczy, że klątwa wkrótce
osiągnie swój punkt kulminacyjny.
Rozmawia sam ze sobą?
Jak długo zamierzasz tam stać?
Niczego nie potrzebuję. Odejdź.
Tak, panie!
Zjednoczenie królestwa jest
warunkiem koniecznym do stworzenia utopii.
Obecność dwóch królów
doprowadziłaby do katastrofy.
Król Harald musi umrzeć.
No, no…
Teraz zaczynasz myśleć
jak prawdziwy król, Kanucie.
Z czego się śmiejesz?
Królu Swenie,
kiedyś cię nienawidziłem
i pragnąłem twojego upadku.
Ale spójrz na mnie teraz…
Jedyną osobą,
z którą mogę być całkowicie szczery…
jesteś ty.
Zostańmy przyjaciółmi…
jako przeklęci.
Harald, jeszcze raz!
Dobrze.
- Gotowy?
- Tak!
Haraldzie.
Mamy naradę wojenną. Chodź ze mną.
Tak, ojcze.
Przepraszam.
Dokończymy następnym razem.
Dziękuję ci, Haraldzie.
Stań się silny.
Silniejszy niż ja i ojciec.
Rozumiesz?
Tak.
No dobrze, Wasza Wysokość!
Będę twoim następnym przeciwnikiem.
Potrafisz grać, Ragnarze?
To było niemiłe!
Kiedyś obawiano się mnie
jako „Gullinbursti znad jeziora”.
A więc to jest to?
Jakże rozczarowujące.
„Królewski miecz”.
Napisy: Marlena Wilczak