NORTUMBRIA, PÓŁNOCNA ANGLIA
OSADA WIKINGÓW
Była sobota.
Wikingowie kąpią się w soboty.
Anglicy o tym wiedzieli.
Atakują!
Spalić wszystko! Nikogo nie oszczędzać!
Z rozkazu króla wszyscy mają zginąć!
Nie ustępujcie! Ważą się losy bitwy!
Zabiłem Snorrego!
Cholera.
Dobra, włócznicy na przód!
Do ataku!
Poszli walczyć gdzie indziej.
Dlaczego zawsze ginę na samym początku?
Zwłoki nie powinny mówić, Thorfinn.
Ty zawsze umierasz, Faxi.
No…
Ale gdy umrę,
będę codziennie jadł mięso w Walhalli.
Nie dostaniesz się do Walhalli,
jeśli nie będziesz silnym wojownikiem.
No tak.
Ciekawe, czy matka i Ylva
mogą dostać się do Walhalli.
Pokonali cię, Thorfinn?
Przeziębisz się, leżąc na śniegu.
Wyruszasz jutro?
Ale masz szczęście. Dokąd tym razem?
Do Norwegii. Nie płynę dla zabawy.
Będę handlować.
Wymienię wyroby wełniane i futra na wino.
Popłynę z tobą!
Nie.
„Popłynę z tobą”? To nie twoja decyzja.
A to zgred.
Nie wiń mnie, jeśli wpadniesz na krę.
Potrzebuję wina na koniec roku.
Na Grenlandii pijemy wino,
żeby uczcić narodziny Jezusa Chrystusa.
Mój ojciec lubi miód.
Poproś go, żeby się z tobą podzielił.
Ale picie wina ma szczególne znaczenie.
Myślałem, że w tej wiosce będzie wino.
Thorfinnie.
Idź do ojca i powiedz mu:
przypłynął okręt wojenny.
Co o tym sądzisz, mistrzu?
Tym razem nie powinien przeciekać.
Spróbuj napełnić go wodą.
Niełatwo to naprawić.
Uderzasz za mocno, Thors.
Ojcze!
Tu jestem, Thorfinn.
Przypłynął kolejny okręt wojenny. Wielki!
Zapytali o Trolla Thorsa i nic poza tym.
Chodzi im o naszego Thorsa?
„Trolla”?
Wyglądają na dobrze wyszkolonych.
Nie przypominają zbirów Halfdana.
Thors!
Zaatakują wioskę?
Jomswikingowie! Oto jestem.
Kłaniają się Thorsowi…
Nie sądziłem, że pokonasz taką drogę,
żeby mnie odnaleźć…
Floki.
Minęło dużo czasu od kampanii w Norwegii.
Nie sądziłem,
że zaszyjesz się na końcu świata.
Powiedz, co tu robisz, Floki.
Na początek prosimy o pozwolenie,
żeby zejść na ląd.
Zastanawiam się, kim właściwie jest Thors?
Słyszałem, że za młodu
walczył na kilku wojnach.
Mówisz zbyt głośno, Ari.
Nigdy nie mówi o sobie…
Hej, też chcę zobaczyć!
Nazwał ich Jomswikingami, prawda?
Wiecie, kim oni są?
Nie.
Czy ojciec się denerwuje?
Zostali zaatakowani podczas kąpieli.
Anglicy mordowali Duńczyków
w całym Danelaw.
Była pośród nich
Gunhilda, młodsza siostra Swena,
króla Duńczyków.
Siostrę trzeba pomścić.
Król Swen ma teraz dogodną wymówkę.
Wybuchnie wielka wojna.
Jesteśmy wojownikami. To nasz czas.
Wojna?
Jomswikingowie wspomogą duńską armię.
Na wiosnę zaatakujemy Anglię.
Rób, co chcesz.
To mała wioska na dalekiej północy.
To, co dzieje się za Morzem Północnym,
nas nie dotyczy.
To nie wystarczy.
Nasz jarl, Sigvaldi,
rozkazał zebrać całą flotę w Jomsborgu.
Bez wyjątków.
Rozumiesz?
To dotyczy również dezerterów.
Dezerterów?
Dowódco drużyny Jomswikingów,
Trollu Thorsie,
w tej wojnie…
ty też weźmiesz udział.
Thors, potraktuj to
jako wyraz życzliwości naszego jarla.
Przepadłeś na 15 lat,
ale zostaniesz powitany przez druhów.
Sigvaldi jest gotów zignorować twój czyn.
Tak bardzo ceni twoje umiejętności.
Przepłynąłeś taki kawał drogi,
żeby mi to powiedzieć?
Wzbudziłeś niepokój w wiosce.
Zmieniłeś się, Thors.
A może to ta wioska cię zmieniła?
- Wiejemy!
- Biegiem!
Będziemy mieć kłopoty.
Ten gość jest straszny!
To dobra wioska.
Widzę to po dzieciach.
Jeszcze nigdy nie doświadczyły
trudów wojny.
Słyszeliście? Wojna!
- Rany!
- Moja pierwsza!
Pokonali morze tylko po to,
żeby zrekrutować Thorsa.
Twój ojciec jest niesamowity.
Ale czy weźmie nas ze sobą?
Ciebie nie. Jesteś zbyt słaby.
Że co?
Słabeusze się na nic nie przydadzą.
W takim razie nie mam się o co martwić.
Żaden z was jeszcze nikogo nie zabił, co?
O wszystkim decyduje doświadczenie…
Przepraszam.
Wiesz,
nie lubię trudzić się na próżno.
Jeśli odmówisz udziału w tej wojnie,
nie będę mógł wykonać rozkazu jarla,
na czym ucierpi jego reputacja.
Nie mogę wrócić z pustymi rękoma.
Rozumiesz, prawda?
Jomswikingowie.
To zbrojna drużyna
stacjonująca w Jomsborgu w Wendlandzie.
Trudno uwierzyć,
że Thors dawno temu był Jomswikingiem.
Są silni?
Owszem.
Są tak silni, że król Wendlandu
nie może ich zmusić do płacenia podatków.
Szczycą się, że na Morzu Północnym
nie ma silniejszych od nich.
Wracać! Wszyscy z powrotem na okręt!
Wycofujemy się!
Co to było? Przyprawia mnie o dreszcze.
Oszczędzono cię, Ari.
Słuchajcie uważnie.
Jestem Jomswiking Floki.
Na rozkaz mojego jarla
przybyłem tu prosić o pomoc
dzielnego Thorsa Snorressona.
Dzielnego…
W odpowiedzi na życzenie jarla,
Thors obiecał wysłać jeden okręt.
Ci z was, którzy są pewni siebie,
niech popłyną z Thorsem do Jomsborgu!
Thors, spotkamy się na polu bitwy!
Wojna!
Wspaniale!
Ile to lat już minęło?
Dobra! Zabijemy ich!
Śmierć na polu bitwy
to prawdziwy zaszczyt!
Postanowione!
Jutro zaczniemy szykować okręt!
Tak!
Nie mogłeś odmówić, prawda?
Wciągnąłem w to całą wioskę.
Dawniej zarabiałem na życie, zabijając.
Ale pewnego dnia…
Pewnego dnia miałem już tego dość.
Zabij albo giń…
Dlatego uciekłem
z pola bitwy.
Myślałem,
że dobrze sfingowałem swoją śmierć.
Czemu nie spróbujesz ponownie?
Jeśli ucieknę, zemszczą się na wiosce.
Kodeks Jomswikingów
nie wybacza dezerterom.
Nadszedł czas,
bym wziął odpowiedzialność za swoje czyny.
Przygotujcie się!
Gotowi…
Ciągniemy!
- Ciągniemy!
- Ciągnijcie!
Ciągniemy!
Co? Nie miałeś dzisiaj wyruszyć, Leifie?
Thors poprosił, żebym zaczekał.
Popłyniemy razem.
Naprawdę?
No, tak będzie bezpieczniej.
W razie czego cię ochronimy!
Od razu mi lepiej.
Ciągnijcie!
Wszyscy cieszą się na myśl o wojnie.
Auć!
To bolało!
Cholerny Thorfinn!
Otoczcie go!
Głupek!
Udało się! Dorwaliśmy Thorfinna…
To boli!
Co robisz? Giń, Thorfinnie!
Właśnie zginąłeś!
Trzymaj się zasad.
- Tak!
- Właśnie!
Co mu odbiło?
Nic ci nie jest?
Poczekaj, Thorfinnie!
Dobra. W górę!
Raz, dwa, trzy!
Dobrze. Jeszcze raz!
Thors!
Możesz rzucić na to okiem?
Au!
Złamana.
Dzieci nie powinny bić tak mocno.
Trzymaj ją na temblaku przez miesiąc.
Przykro mi, Thors.
Thorfinn to zrobił!
Ostatnio jest nieznośny.
Ciągle przesadza!
Nie będziemy się z nim bawić!
Naprawdę? Mój syn?
No.
Przykro mi.
Porozmawiam z nim.
Nie martw się o dzieci.
On ma tylko sześć lat, prawda?
I walczy z dzieciakami
starszymi o pięć lat.
To całkiem imponujące.
Wyrośnie na wspaniałego wojownika.
Widać, że to twój syn, Thors.
Rany!
Dajesz mi to wszystko, ojcze?
To pamiątki z czasów twojego dziadka.
Walcz do upadłego!
Ari!
Świetnie wyglądasz!
Patrz, co mam!
Tym majstersztykiem
można jednym uderzeniem odrąbać łeb konia!
Wielki jest!
Ale najlepsze są włócznie!
Naprawdę? Chcesz powalczyć?
Zaczekaj, smarkaczu!
Mówiłam,
żebyś nie rozrzucał swoich rzeczy!
Słyszysz?
Posprzątaj, bo je wyrzucę! Tego chcesz?
Dobra. Już ich nie chcę.
Czemu grzebiesz w składziku?
Gdzie trzymamy broń?
Co? Broń?
Potrzebuję broni.
Gdybym miał…
Naprawdę myślisz,
że ojciec zabrałby cię ze sobą,
gdybyś miał broń?
Od razu ci powiem, że marnujesz czas.
Jesteś tylko słabym dzieckiem.
Thorfinn?
Piękny…
Co się dzieje, Ylvo?
Pragniesz miecza, Thorfinnie?
Miecze to narzędzia do zabijania.
Kogo chcesz nim zabić?
Wroga.
Jakich masz wrogów?
Halfdana…
Posłuchaj, Thorfinnie.
Nie masz wrogów.
Nikt nie ma wrogów.
Nie ma ani jednej osoby,
którą można zabić.
To nieprawda.
Przecież ruszasz jutro na wojnę.
Będziesz zabijać wrogów, tak?
Nie jestem dzieckiem.
Okłamujesz mnie!
Wiem o tym!
Thorfinn!
- A masz!
- Ostrożnie!
Helgo.
Tak?
Zajmij się nim, gdy mnie nie będzie.
Północno-zachodni wiatr i niskie fale.
Odyn ma dziś dobry humor.
To dobry poranek, żeby wyruszyć.
Tak.
STREYMOY, WYSPY OWCZE
Tak jak mówiłem,
jeśli trafię, rzucając lewą ręką,
ta beczka wina jest moja.
Zamknij się.
- Trafisz, to pogadamy.
- Proszę…
Dobra, mnichu.
Ani drgnij, bo zginiesz.
Poruszyłeś się! Zrobiłeś unik!
- Zabiję cię!
- Rusz się. Teraz ja.
Ksiądz…
Miałeś się nie ruszać!
Beznadziejnie ci idzie!
Ej, Jomswikingowie.
Napijecie się?
Mają dobre maniery, co nie?
Zostaw ich.
Nie lubią taniego wina.
Twoi ludzie są równie nieokrzesani,
co zwykle, Askeladdzie.
Po prostu nie lubią chrześcijan, Floki.
Do rzeczy. Masz dla mnie zlecenie.
Moi ludzie i ja wynudziliśmy się,
czekając na was w tej dziurze.
Nic się nie zmieniło.
Wynagrodzenie to pięć funtów złota.
Otrzymasz je, jeśli pokażesz mi ciało.
Z jego statkami i ładunkiem
możesz zrobić, co chcesz.
Ale Thorsa masz zabić.
Napisy: Krzysiek Ceran