- To już ostatni?
- Tak.
Wątpię, by Ketil pragnął
kontynuować walkę.
Wyślę kolejnego posłańca,
by skłonić ich do poddania się.
Wasza Wysokość.
Możemy zająć domy na farmie?
Moi żołnierze
nie lubią koczować w namiotach.
Nie możecie.
Zabraniam komukolwiek wchodzić na farmę.
Jeśli żołnierze na nią wejdą,
zaczną ją grabić.
Grabież jest prawem zwycięzców.
Celem tej walki
jest przejęcie całej farmy.
A nie grabież.
Hojnie nagrodzę Jomswikingów.
Jak sobie życzysz.
Czy nie jest trochę za późno
na okazywanie litości?
Postępujesz słusznie.
Na tym polega rola króla.
Dla wyższego celu musisz ocalić tych,
których trzeba ocalić
i zabić tych, których trzeba zabić.
Zwykli ludzie nie udźwigną
takiego brzemienia.
Wciąż jestem w piekle, daleko od raju.
Piekło ma swoje własne prawa.
Kanucie,
zabiłeś swojego ojca,
zabiłeś swojego brata
i będziesz musiał zabijać dalej,
dopóki korowód trupów nie dotrze do raju.
Dziękuję, Einarze
i Thorfinnie.
Dziękuję.
Przytrzymaj go.
Trzymaj mocniej!
- Przecież już jest martwy!
- Podaj gorącą wodę!
Dobijcie mnie!
Paniczu…
Tata stracił
obie ręce.
Paniczu…
Moja córka i cała rodzina…
Proszę…
Nie potrafisz nawet
pokroić świni!
Paniczu?
Paniczu!
Wszystko w porządku?
Też jesteś ranny?
W brzuch?
Boli cię brzuch?
Powinieneś się położyć.
Dostaliśmy drugie wezwanie
do poddania się.
Możemy zawrzeć rozejm tylko wtedy,
gdy podda się cała rodzina Ketila.
Kara za złamanie prawa nie ulega zmianie.
Trzeba wybrać,
czy dalej walczyć, czy się poddać.
To niedorzeczne!
Nie zamierzam dać się wygnać z tego kraju!
Mam wyjechać i żyć jak żebrak?
Wężu, to wszystko przez twoją nieudolność!
Darmozjadzie!
- Szefie! Ty stara wiedźmo…
- Odpuść, Lisie.
Co zrobisz, Wężu,
jeśli zdecydujemy się walczyć dalej?
Zostanę tutaj.
To właśnie chciałem usłyszeć!
Nie martw się, matko. Zostaw to mnie.
Dwudziestu ludzi wystarczy,
by zabić króla.
Kiedy trzeba pokonać armię
niewielkimi siłami,
człowiek ma szansę się wykazać!
Uspokój się, Thorgilu.
Nie do ciebie należy ta decyzja.
Oczywiście, że do mnie.
Ojciec jest nieprzytomny.
A może ty chciałeś ją podjąć?
Nie.
Jako głowa rodziny,
Ketil wybrał spadkobiercę.
Poddajmy się.
Co ty mówisz, dziecko?
Jako nordycki mężczyzna
powinieneś się wstydzić!
Wstydzę się.
Wstydzę się…
ale też się boję.
Boję się.
Boję się patrzeć, jak inni umierają,
i boję się, że sam umrę.
Nie obchodzi mnie, czy nas wygnają.
Chcę po prostu
zakończyć to wszystko.
Nie bądź śmieszny, Olmarze.
Chciałeś iść na wojnę.
To ty zacząłeś tę bitwę.
To prawda. To moja wina.
Zawiodłem, wyśmiano mnie
i straciłem panowanie nad sobą.
Wybaczcie, że was to spotkało.
Skoro ja to zacząłem,
chcę też móc to zakończyć.
Przepraszam. Nie miałem tego na myśli.
Od początku mieli na oku tę farmę.
Ale dałem im możliwość rozpoczęcia wojny.
Mogli znaleźć jakikolwiek powód,
żeby ją rozpocząć.
Gdybyś tego nie zrobił,
wykorzystaliby mnie lub ojca.
Chroniłeś swój honor.
Prawda, Olmarze? Dobrze się spisałeś.
Honor jest ważniejszy niż życie.
Wykaż się jeszcze raz
odwagą nordyckiego wojownika.
Nie!
To nie miało nic wspólnego z odwagą!
Popełniłem nietakt przed królem.
Jestem głupim, bezużytecznym człowiekiem,
który zasłużył na drwiny.
A jednak…
Nie miałem odwagi
pozwolić ludziom śmiać się ze mnie.
Nie potrafię stać się taki, jak ty.
Nie obchodzi mnie
honor nordyckiego wojownika.
Poddam się.
Możesz mnie wyśmiać, jeśli chcesz.
Sprawujący obowiązki głowy rodziny
podjął decyzję.
Olmarze, przekaż decyzję królowi Kanutowi.
Pójdę z tobą.
Nie będę się śmiał, paniczu.
Mam tego dość.
Zejdź mi z drogi.
- Czekaj! Dokąd idziesz?
- Milcz.
Żegnajcie, tchórze.
Może to i prawda,
że dałeś wsparcie wielu ludziom.
Ale jestem pewien,
że widziałeś na własne oczy,
co staje się z tymi, którzy mają obsesję
na punkcie bogactwa i władzy.
Ale to wszystko nie poszło na marne.
Straciłeś farmę,
ale twój syn stał się
prawdziwym mężczyzną.
Dlaczego pozwoliłeś mu odejść?
Przecież cały czas szukałeś Thorfinna.
Przybyłeś aż tutaj, by zabrać Thorfinna
z powrotem do ojczyzny, prawda?
Zgadza się. Ta przysięga
dawała mi powód do życia aż po dziś dzień.
Traciłem go wiele razy,
ale nie przestawałem szukać.
Nie złamałbym przysięgi
danej przyjacielowi.
Jednak obecnie Thorfinn
kieruje się wyższym celem.
Powiedział, że wróci.
Jego oczy nie mogły kłamać.
Thorfinn!
Zatem nie należysz do rodziny Ketila?
Jestem Thorfinn, syn Thorsa.
Pracuję na farmie.
Przyszedłem w imieniu Ketila.
Pozwól mi porozmawiać z królem.
Pracujesz? Czyżbyś był niewolnikiem?
Od razu poznam niewolnika.
Cuchną jak bydło.
To nie wchodzi w grę.
Jeśli rodzina Ketila się nie podda,
będziemy walczyć dalej.
Znam króla.
Powinien rozpoznać moje imię.
Powiedz mu,
że przybył Thorfinn, syn Thorsa.
Znasz się z królem Kanutem?
Jakieś cztery lata temu, choć krótko,
byłem królewskim strażnikiem.
Obudziłeś się, kurduplu?
Jak ktoś tak cuchnący i mały
może być królewskim strażnikiem?
Przykro mi, jeśli cię uraziłem.
Lecz to prawda.
Proszę, przekaż królowi moje imię.
Proszę.
Co się stało, Drott?
To go wcale nie przebudziło!
Widocznie twój cios był za słaby.
Chyba nie jesteś skowronkiem, co?
Chcesz, żebym cię zbudził,
jak twoja kochana mamusia?
Zrób to!
No dalej!
Dowiedziałeś się, skąd to zamieszanie?
Tak, Ketil przysłał posłańca.
Ketil nie przyszedł osobiście,
więc moi ludzie próbują go odesłać,
ale wygląda na to, że się opiera.
- Poznałeś jego imię i status?
- Tak.
Pomaga na farmie
i nazywa się Thorfinn, syn Thorsa.
Czy to młody
i drobny mężczyzna?
Zgadza się.
Znasz go?
Śmiało!
Co mamy zrobić, Wasza Wysokość?
Chcesz z nim porozmawiać?
Nie, nie ma takiej potrzeby.
Syn Thorsa…
Niemożliwe…
- Załatw go!
- Walcz, kurduplu!
Celuj w oczy!
Poczekaj! Nie chcę z tobą walczyć.
Nieźle! Całkiem zwinny!
Co się dzieje?
- Nie walnąłeś go ani razu!
- Weź się w garść!
Do diabła! Byłem zbyt naiwny.
Tak czy inaczej
muszę wybrnąć z tej sytuacji.
Pospiesz się i wal, Drott!
Zakłady nie idą.
- Tak!
- Pierwszy!
- Dawaj!
- Wciąż nic mu nie jest!
- Zabij go!
- Cholera!
- Thorfinnie! Nic ci nie jest?
- Einar…
Co tu robisz?
Idioto! Przyszedłem cię powstrzymać!
Przepraszam.
Wstawaj. Musimy uciekać.
Nie ma sensu z nimi rozmawiać.
Dobra, płać.
Dziękuję.
Thorfinnie.
O co się zakładacie?
Co?
Zakładamy się o to,
po ilu ciosach uciekniesz z płaczem.
Oraz, czy umrzesz albo padniesz.
Najczęściej obstawia się
poniżej dziesięciu ciosów.
Kilka osób postawiło
na więcej niż 20 ciosów.
No dalej, dasz radę.
- Jeszcze jeden cios.
- Wytrzymaj dziesięć!
Niewiarygodne!
Ten zakład…
Przyłączę się do niego.
Postawię na siebie.
Nie chcę pieniędzy, jeśli wygram.
W zamian
pozwolisz mi porozmawiać z królem.
Słyszeliście?
Kurdupel zaproponował coś interesującego.
W porządku, czemu nie. Masz jaja.
Ale nie dam ci obstawić
poniżej dziesięciu ciosów.
Czego jeszcze nikt nie obstawił?
Zobaczmy…
Zakłady są aż do 90 ciosów.
Potem jest 100 ciosów.
Jeśli wytrzymasz 100 ciosów, wygrasz.
Jeśli przegrasz, odbierzemy ci życie.
- Doskonale.
- Hej!
Thorfinnie! Dlaczego posunąłeś się
do czegoś takiego dla Ketila?
To jest wojna.
Jednostka niczego tu nie zdziała.
Jeśli chcą walczyć,
niech walczą między sobą.
Ja…
cieszę się,
że trafiłem na tę farmę.
Nie znałem niczego poza wojną,
ale nasz pan, Pater
i stary pan
nie przekreślili mnie.
Byli dla mnie dobrzy.
Poznałem nawet ciebie.
Wiem, że w głębi duszy
zgadzasz się ze mną.
Nie przeszkadza ci to,
że nigdy nie odwdzięczysz się
za okazaną ci dobroć?
- Thorfinnie…
- W porządku, Einarze.
Znam pewną sztuczkę.
Przywykłem do otrzymywania ciosów.
- Poważnie?
- Droga wolna!
Załatw tego głąba!
Robi z ciebie głupka!
Tylko na tyle cię stać?
Zmiażdż go!
Ja, Drott Zabójca Niedźwiedzi,
jeszcze nigdy nie zostałem tak upokorzony!
Zabiję cię.
Oszalał? Zaraz umrze!
Spróbuj wytrzymać chociaż 20 ciosów!
Załatw go!
„Przywódca buntu”
Napisy: Marlena Wilczak