NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
To nie ma sensu!
Einar! Zaczekaj!
Kopmy głębiej i podcinajmy korzenie.
Nie wyjdzie w ten sposób.
Niech to szlag…
Wciąż nie chce się ruszyć.
Do diabła!
Koń…
To przecież niemożliwe bez konia.
Dali nam konia do transportu drewna,
więc czemu nie mielibyśmy
dostać go do równania terenu?
To nie ma sensu.
Tego konia nam nie pożyczono.
Zmuszono nas
do wykonywania pracy parobków.
Co powinniśmy zrobić, Einarze?
Wstrzymujemy się z szykowaniem pola
i wycinamy drzewa?
Nie, zapytam ich jeszcze raz.
Chociaż to pewnie będzie bez sensu.
Nie potrafisz się poddać, co?
Nie znaczy nie!
Tak, ale mamy pozwolenie od Patera.
Patera?
Cholerny były niewolnik…
Tak czy inaczej - nie.
Wszystkie konie
wykorzystujemy do innych prac.
Nie mamy tyle, żeby wam pożyczyć.
To na nic, niewolnicy.
Przestańcie migać się od pracy
i wracajcie do lasu.
Dzień dobry.
Co? Słyszałem tylko jedno powitanie.
Ten duży jak zwykle bez manier.
Hej, wezmę konia.
W porządku.
Po pierwsze,
wy niewolnicy
nie różnicie się od krów i koni.
To, że taki koń jak ty,
dzierżawi ziemię i zarządza polem,
jest irytujące samo w sobie.
Wykorzystajcie wasze ciała!
W takim razie
musimy poprosić samego pana.
Potrzebujemy tego konia.
Nie tylko do usuwania pniaków,
lecz także do orki.
Ich znęcanie się nad nami
nie powstrzyma mnie.
Ale nawet jeśli uda nam się
pożyczyć konia z pomocą pana,
to zdenerwuje to rolników.
Jeszcze bardziej się na nas uwezmą.
Co więc mamy zrobić?
Nasza siła nam wystarczy?
Kto wie, ile lat zajmie
przygotowanie pola.
Las jest wciąż ogromny.
Może wykarczujemy więcej ziemi,
zanim ruszymy z pracą w polu?
Jednoczesna uprawa roślin
byłaby niemożliwa.
Thorfinnie!
Dlaczego jesteś taki zniechęcony?
Nie chcesz wolności?
Nawet jeśli to niemożliwe,
musimy uprawiać zboże!
Potem sprzedamy je panu
i kupimy naszą wolność.
Aby to zrobić, potrzebujemy konia!
Einar, jesteś taki energiczny
jak na kogoś,
kto nie dostaje porządnych posiłków.
Głupek!
Bardziej dziwi mnie twój brak energii.
- Rozumiem, o co chodzi.
- Co?
I w górę… Auć…
Co tam robicie? Podejdźcie tu.
Nie porozmawiamy,
jeśli będziecie tak daleko.
Nie nadepnijcie na grządkę.
Dzień dobry. Co możemy dla pana zrobić?
- Jak się nazywacie?
- A tak…
- Jestem Einar.
- A ja Thorfinn.
- Chcecie go pożyczyć?
- Co?
Konia. Chyba go potrzebujecie?
- Jak?
- Co?
Tak! Potrzebujemy!
Niemożliwe! Naprawdę?
To by nam bardzo pomogło!
To znaczy…
Przepraszam…
Kim pan jest?
Bolą od tego plecy.
Dziadku?
Mówcie mi Sverkel.
Nie zapomnijcie dodać „pan”.
Panie Sverkel,
jak długo mamy zbierać te kamienie?
Aż nie będzie ich wcale.
Hej, nie ruszasz rękami.
Przepraszam.
Auć…
Dobrze.
A więc, panie Sverkel,
co do konia, którego nam pan pożyczy…
Przynieś kosz.
Jak skończysz rąbać drewno na opał,
idź zaczerpnąć wody.
- Pospiesz się.
- Tak!
On nas wykorzystuje.
Nie mamy na to czasu.
Zastanawiam się, czy ten staruszek
mieszka w tym domu sam?
Nie wiem. Nigdy go nie spotkałem.
Czy naprawdę nam go pożyczy?
A jeśli tylko nas wykorzystuje
i każe pracować za darmo?
Nie byłoby w tym niczego dziwnego.
W końcu jesteśmy niewolnikami.
Ale należymy do pana.
Nie obchodzi mnie wasz status.
To jest umowa.
Pożyczę wam konia,
a w zamian wykonacie moje obowiązki,
gdy będziecie pożyczać
i gdy wrócicie z nim z powrotem.
Zrozumiano?
Dobrze! Następny!
No i proszę!
Łatwo poszło! Świetnie!
Nie mogę uwierzyć, że go nam pożyczył.
Ten staruszek jest taki miły!
I już!
Dasz radę! O to chodzi!
Jesteś taki śliczny!
Tak jest!
Następny!
Jak tak dalej pójdzie,
to może uda nam się zasiać jesienią.
Ciekawe, czy ten staruszek
pożyczy nam pług.
Najlepiej ciężki z kołami.
Jakie nasiona wysiewa się jesienią?
Co?
Pszenicę, to oczywiste.
Ciekawe. To pszenicę wysiewa się jesienią?
Co… Chwileczkę!
Pracowałeś już w polu?
Nie.
W moim kraju nie było pól.
A ja od dziecka harowałem na polu bitwy.
Kraj, w którym nie ma pól…
Trudno w to uwierzyć.
Moja mama i młodsza siostra
byłyby zdumione, gdyby to usłyszały.
No cóż!
Jeśli chodzi o pole,
możesz na mnie liczyć!
- Jestem profesjonalistą!
- Dobrze.
Hej, niewolnicy!
Kto pozwolił wam wziąć tego konia?
- Nadchodzi palant.
- Dzień dobry.
Nie wzięliśmy go bez pozwolenia.
Pan Sverkel nam go pożyczył.
Co? Kto?
Powiedziałem, że pan Sverkel.
Jego dom jest na końcu tej drogi.
Przestań kłamać!
Nie ma tu nikogo takiego.
Więc uciekłeś się do kradzieży, co?
Czy mamy takiego konia na naszej farmie?
Od kogo pożyczyliście tego konia?
Już powiedziałem…
Od pana Sverkela! Nie znasz go?
To łysy, niski staruszek.
Łysy i niski staruszek?
Chodzi o starego pana?
Faktycznie. Nazywał się podobnie.
Stary pan?
Ale i tak musisz kłamać.
Jest taki zrzędliwy.
Nigdy nie pożyczyłby wam konia.
To ojciec pana Ketila.
Jest najważniejszą osobą na tej farmie.
Chyba będzie padać.
Thorfinnie, uporamy się z tym rządkiem
i kończymy na dzisiaj.
Dobrze.
Stój!
To znowu korzeń.
Usunęliśmy pniaki,
ale korzenie nadal są głęboko pod ziemią.
No cóż…
W tym roku przeoramy tylko cienką warstwę.
Nie chcę ryzykować i złamać pługa,
który pożyczyliśmy.
Rety…
Ta dzicz przemieniła się w jeden dzień.
Spójrz tam
i tam,
i tam. Używają dwóch.
W tym roku kupili jeszcze cztery,
więc w sumie mają
dziesięć ciężkich pługów.
Pan musi być bardzo bogaty.
Są drogie?
Oczywiście!
W mojej wiosce dzieliliśmy jeden
na osiem rodzin.
Cieszę się, że stary pan
miał taki u siebie.
Chłopi nigdy by nam nie pożyczyli pługa.
Wyobrażam sobie,
że trudno jest uprawiać ziemię
za pomocą motyki.
Oczywiście, że tak.
Posiadanie pługa i konia zmienia wszystko.
Niesamowity wynalazek.
To musiał wymyślić rolnik.
Trzeba znać trudy pracy na roli,
żeby stworzyć coś takiego.
Naprawdę jesteś nowicjuszem.
Wszystko jest dla ciebie nowe.
Jesteś jak duże dziecko.
Zaczyna padać!
Pospieszmy się, Thorfinnie!
Przygotowałeś się na deszcz?
Nie zmieniaj tematu.
Martwię się o twoje zdrowie, tato.
Jesteś zbyt stary,
żeby się tak przepracowywać.
Kiedy ostatnio zasłabłeś na polu,
miałeś szczęście, że Wąż akurat tam był.
Nie skarżyłbym się,
gdybym mógł umrzeć w polu.
To nierozważne, żebyś w tym wieku żył sam.
Nie możesz pracować fizycznie.
Nie musisz się tym przejmować.
Radzę sobie.
Tato, nie utrudniaj sprawy.
Ketilu,
ty i ja nie myślimy w ten sam sposób.
Jeśli będziemy razem,
znów zaczniemy się kłócić.
Jesteś taki uparty!
To trochę niezręczne.
Przemysł to, o czym rozmawialiśmy.
A wy co tu robicie?
Dzień dobry.
Tato, oni nie są na twoje życzenie.
To moi niewolnicy.
Jesteście przemoczeni.
Możecie wyprać swoje ubrania,
skoro już tu jesteście.
Chyba ci dwaj się nie dogadują.
Dobrze, gdzie jest misa…
- Rany!
- Co się stało?
- To Wąż!
- Jaki wąż?
- Co on tutaj robi?
- Co…
Był w stanie spać podczas tej sprzeczki?
Musi mieć mocny sen.
Ależ bałaganiarz.
Dziadku, robisz jedzenie, prawda?!
- Nie myśl, że możesz jeść beze mnie!
- Cholera. Obudziłeś się.
Co wy tu robicie?
Próbowaliście zakraść się mi do łóżka?
Dzień dobry.
Jesteś do niczego…
Budzisz się tylko na jedzenie.
Nie wstyd ci za siebie?
Jak taki dorosły mężczyzna jak ty
bezwstydnie zjada posiłek,
nie wykonawszy żadnej pracy?
To nonsens, dziadku.
Złodzieje przychodzą w nocy.
Na tej farmie panuje spokój,
bo patrolujemy ją każdej nocy.
Więc mogę jeść.
Siedzisz u dziewczyn w ich domach.
To ma być ta warta?
Pełnię wartę,
żeby złodzieje nie porwali dziewczyn.
Zawsze masz bezczelną wymówkę.
Zawsze na coś zrzędzisz.
A wy co tam robicie? Chodźcie zjeść.
Nie jesteście głodni?
Czy możemy?
Jedzcie! Nie krępujcie się,
to nic szczególnego.
Nie ty decydujesz!
Siadajcie. Ludzie, którzy pracują,
zasługują na jedzenie.
Naprawdę przychodzą tu złodzieje?
Tak, przychodzą cały czas.
Ich celem jest gotowa
do zbioru pszenica i świnie.
Rozumiem…
Niektórzy z nich są uzbrojeni.
Walka z nimi i powstrzymywanie ich
jest częścią naszej pracy.
Wykonujemy prawdziwą pracę.
Kwota, którą stracilibyśmy przez złodziei,
dorównywałaby temu,
ile kosztuje wyżywienie was.
Staruszku…
Czy musisz być taki nieprzyjemny?
Możemy przegonić złodziei
bez waszej pomocy.
Jesteśmy nordyckimi mężczyznami.
Wiemy, jak używać miecza i włóczni.
Doprawdy?
W twoim wieku potrafisz użyć miecza?
Nie pochlebiaj sobie, Wężu.
Jest wielu ludzi
bardziej wykwalifikowanych od ciebie.
Po prostu martwię się o ciebie,
bo jesteś stary.
Nie jestem na tyle słaby,
byś musiał się o mnie martwić.
Nie ekscytuj się tak,
bo znowu zasłabniesz, dziadku.
Mów, co chcesz, ale prawda jest taka,
że ochrona tej farmy
nie przystaje do jej wielkości.
Mam 13 ludzi, mamy ręce pełne roboty
przez tych złodziei.
Powiedzmy,
że zaatakuje nas 50 czy 60 żołnierzy,
nie będziemy mieć żadnych szans.
- Prawda, Thorfinnie?
- Co?
Prawda… Cóż, nie wiem.
Nie grozi nam tu nic gorszego
od złodziei.
Nigdy nie wiadomo!
Kiedy to się stanie,
będzie już za późno na panikę.
Nie martw się.
Cokolwiek się stanie,
nie będę cię błagał o pomoc.
Dlaczego nie grozi nam
nic poza złodziejami?
Przepraszam…
Z powodu zwierzchnictwa króla Haralda.
Ketil dwa razy do roku wysyła królowi
niebotyczną sumę daniny.
Dopóki król ją przyjmuje,
ma obowiązek chronić Ketila.
To głupie…
kupować pokój za pieniądze.
Jaki jest sens posiadania farmy,
która jest za duża,
żeby móc ją ochronić?
Wiecie, ile dni zajmuje
dotarcie tutaj z Jelling?
To my naprawdę chronimy tę farmę.
Zbyt duże bogactwo sprowadza katastrofę.
Zignorowałeś mnie?
Gdy powiększasz swój majątek,
boisz się go stracić.
Strach neutralizujesz pieniędzmi.
Wtedy próbujesz zarobić więcej.
Mój głupi syn nie zdaje sobie sprawy,
że to nie ma sensu.
Mój Boże,
starzy ludzie lubią pouczać innych.
Przestało padać!
Dobrze! Przyszedł czas na wartę.
Nie wracaj!
Wiem, że czujesz się samotny,
kiedy mnie nie ma.
Wynoś się!
Dziwny duet.
Chyba lepiej się dogadują
niż prawdziwy ojciec i syn.
Tak.
Mam wrażenie,
że nauczyłem się dzisiaj wielu rzeczy.
Brawo, duże dziecko.
Nie mów tak do mnie.
Za duży majątek, co?
Możesz sypać więcej.
Ale to wszystko, co mamy.
Nie szkodzi!
Nie oszczędzaj.
Zaufaj przyjacielowi.
- Przyjacielowi?
- Co?
No nie.
Co to za reakcja?
Chyba jesteśmy przyjaciółmi?
Mylę się?
Nie mylisz się…
jesteśmy przyjaciółmi.
„Ketil Żelazna Pięść”.
Napisy: Marlena Wilczak