Idziemy z tobą!
Ruszajmy!
Mamy około 350 osób.
Z czego tylko 100 potrafi walczyć.
Później dostaniemy dokładną liczbę.
Naprawdę chcemy to zrobić, szefie?
Pan się uparł.
Nie mamy wyboru.
Muszą być szaleni.
Myślą, że mają szansę
w starciu z armią króla?
Wszyscy są winni panu pieniądze.
Przyszli, bo obiecał, że daruje im dług,
jeśli będą walczyć.
Mimo to nie zjawiliby się,
gdyby wiedzieli, że ich wrogiem jest król.
Ale teraz nie mogą się cofnąć,
bo nie pozwoli im na to
duma nordyckiego mężczyzny.
A do tego ludzie czują się niezwyciężeni
w dużej liczbie.
Wydaje im się, że mogą wygrać.
Sprytnie pomyślane,
żeby poczekać, aż się zbiorą,
przed ujawnieniem wroga.
Nie wiedziałem,
że Thorgil jest tak zaprawiony w boju.
Pan jest zdeterminowany. Zebrał już armię.
To miejsce zmieni się w pole bitwy.
Przecież ci mówiłem.
Musimy opuścić tę farmę,
bo zostaniemy
wciągnięci do walki, Thorfinnie.
Wiem, ale…
Leifie,
nie możemy zostawić Arnheid w takim stanie
i uciec z farmy.
Dziękuję ci bardzo,
że troszczysz się o kogoś takiego jak ja.
Zmieniłeś się, Thorfinnie.
Gdy cię zobaczyłem, nie poznałem cię.
Wyglądasz teraz znacznie lepiej.
Udało mi się ujrzeć cię ponownie.
Nie mogę teraz
zostawić cię i uciec samemu.
Pater, znowu!
Przewróć ją na bok.
Nie może się udławić tym, co wykrztusza.
Paterze,
możemy przenieść gdzieś Arnheid?
Nie, myślę, że powinniśmy być ostrożni.
Kiedy się obudzi, zobaczę, jak się czuje,
ale na razie
nie potrafię określić jej stanu.
A ponadto martwię się o jej dziecko.
Najlepiej będzie,
jeśli pozwolimy jej odpocząć.
Przynajmniej dopóki
nie odzyska przytomności.
Jeden dzień…
Poczekajmy choć jeden dzień
i zobaczymy, co się stanie.
Mówisz poważnie?
Co zamierzasz zrobić potem?
Szefie, szybko!
- Są tutaj?
- Tak.
Tam, gdzie pokazuję.
Szybciej, niż się spodziewałem.
Przekaż wiadomość panu!
Widzimy flotę na północy.
Armia króla przybyła.
- Są tutaj.
- To oni.
- Co mamy robić?
- Najpierw…
Idiota! Nie strzelać bez pozwolenia!
Przecież z tej odległości nie doleci!
Trzeba ich najpierw zwabić.
Szlag! Cofnąć się!
Do diabła!
Jakim cudem doleciały aż tutaj?
Rozprzestrzenić się
i przejąć kontrolę nad terenem.
Zróbcie przejście
dla Jego Wysokości Króla.
Wygląda na to,
że Ketil chce ze mną walczyć.
Wyślij posłańca, Wulfie.
Ustawimy się tutaj
i będziemy czekać na odpowiedź Ketila.
Tak, Wasza Wysokość.
To ładny kawałek ziemi.
Szkoda plamić go krwią.
„Z wyżej wymienionych powodów
król Kanut zarządził,
że od dziś rebeliant Ketil i jego rodzina
będą wyjęci spod prawa na dziesięć lat.
W normalnych okolicznościach
takie zbrodnie karze się śmiercią,
ale życie Ketila i jego rodziny
zostało oszczędzone
dzięki miłosierdziu Jego Wysokości.
Pokornie przyjmijcie swoją karę”.
To wszystko.
Jeśli nie chcecie umrzeć,
uciekajcie do innego kraju.
Na odpowiedź czekamy do rana.
Jesteście bezużyteczni!
Wpuściliście ich na brzeg!
Bunt? Banicja?
Nie zadzieraj ze mną, bachorze!
Wróciłem.
Thorgilu! Co robiła armia Kanuta?
Gotowała i niespiesznie jadła posiłek.
Są dwa okręty wojenne
i dwa statki towarowe.
Rozbili namioty tuż przy brzegu.
Mają jakąś setkę ludzi.
Stu ludzi?
Tak, nie licząc niewolników i służby.
- Jakiś żart.
- Słyszeliście?
To mniej niż jedna trzecia naszej armii.
Cholerny Kanut… Czy on myślał,
że ugniemy się ze strachu,
gdy zobaczymy samego króla?
Ta ziemia to dom niezliczonych śmiałków,
którzy nie boją się króla!
Naprzód, wszyscy!
Kto zetnie króla, otrzyma dowolną nagrodę!
Tak!
Cóż za wesoła gromadka.
To nie są zwykli wojownicy.
Ci, którzy otaczają duży namiot…
To są królewscy tenowie.
Król naprawdę tutaj jest?
Chodzi o królewską gwardię.
To grupa najsilniejszych
wojowników w Danii.
I są to dawni bracia broni Thorgila.
To znaczy…
że wszyscy są tak silni jak Thorgil?
A ci faceci w białych pelerynach?
Są słabsi od królewskiej gwardii?
Co? Nigdy wcześniej ich nie widziałeś?
To są Jomswikingowie.
Nigdy nie widziałem cię
z tak szeroko otwartymi oczami.
Nie damy rady wygrać.
To inny poziom w porównaniu
z naszymi rolnikami i wojownikami.
To ludzie, którzy myślą tylko o wojnie,
od rana do nocy.
Ale wygląda na to, że pan
musi z nimi powalczyć, żeby to zrozumieć.
Jeśli chcecie uciekać, proszę bardzo.
Król Kanut daje nam czas na ucieczkę.
A co ty zamierzasz zrobić, szefie?
Jestem dowódcą. Jak mógłbym uciec?
Postaram się
jak najlepiej ochronić jak najwięcej
z tych 350 zbyt pewnych siebie głupków.
W takim razie
może zwiążemy rodzinę Ketila
i oddamy ją w ich ręce?
Tak jest!
Wtedy nie będziemy musieli walczyć.
Thorgila też zwiążemy?
Nie bądź tchórzem!
Jeśli pójdzie nas ośmiu, damy sobie radę.
Nie chodzi tylko o Thorgila.
Jest jeszcze „Ketil Żelazna Pięść”.
Znacie historię o tym,
jak zabił niedźwiedzia gołymi rękami.
Uciekajmy, szefie!
Upór nie przyniesie niczego dobrego.
„Żelazna Pięść”?
Znam Żelazną Pięść bardzo dobrze.
Poznałem go, gdy miałem 15 lub 16 lat.
Pokazał mi, jak wygląda pole walki.
Naprawdę był niesamowicie silny.
Jest dla mnie jak starszy brat.
Nie pamiętam, ile to było lat temu,
ale wpadłem w kłopoty
i zostałem zbiegiem.
Myślałem, że mój starszy brat, Ketil,
zechce mnie przygarnąć,
więc, słuchając plotek,
uciekłem na tę farmę.
Jednak
kiedy w końcu tu dotarłem…
Kim jesteś? Czego chcesz ode mnie?
To był zupełnie inny człowiek,
wierzcie lub nie.
Co?
Jak to?
Co do diabła!
Pan oszukuje wszystkich.
Tak się złożyło, że mają to samo imię.
Odebrało mi mowę.
Jakim cudem
nikt nie dowiedział się do tej pory?
Ale nie miałem gdzie się podziać.
Więc skończyłem tutaj,
pracując jako pies stróżujący.
Od dłuższego czasu karmili mnie za darmo.
Najwyższy czas, żebym im się odwdzięczył.
Cóż, wy róbcie, co chcecie.
Teraz wiecie, że pan jest oszustem,
dla którego nie warto ryzykować życia.
Uważajcie na siebie.
Nie zgrywajcie się, idioci.
Zabiją was, zanim zdołacie
odpłacić się za posiłki.
Zamknij się!
Jeśli będziemy się obżerać
i chlać z takim oszustem,
to staniemy się
najgorszymi szumowinami na ziemi.
Zapracujemy na nasze jedzenie!
Nie rozpowiadajcie o tym,
co wam powiedziałem.
Są zwróceni tyłem do oceanu.
Królewska armia
jest ustawiona w dwóch rzędach.
To koło to król Kanut.
Zacumowali swoje statki na piasku
i nie myślą o tym, co jest za nimi.
Wiedzą, że nie mamy odpowiedniej armii.
Teren jest otwarty,
więc nie możemy zaatakować z zaskoczenia.
Olmar, jak byś ich zaatakował?
Co?
W nocy?
Źle.
Nocny atak przeprowadzają
pierwszorzędni wojownicy.
Amatorzy nie dadzą sobie rady.
Ci faceci do niczego się nie przydadzą.
Zanim policzysz do stu, wszyscy zginą.
Co?
Więc po co ich zebrałeś?
Amator z ciebie.
Tylko z jednego powodu.
Żeby odwrócić uwagę króla,
kiedy my będziemy liczyć do stu.
Thorgil! Gdzie jesteś?
Gdzie on jest, kiedy go potrzebuję?
Panie, cała armia jest gotowa.
Dobrze. Na mój rozkaz!
Przygotować się!
Panie, to ostatnie ostrzeżenie.
Przegramy z nimi.
Wystarczy, Wężu.
Jestem Ketil Żelazna Pięść.
Nie jestem w niczym gorszy
od tego bachora.
Ognia!
Zaczęło się.
Powodzenia, Paterze.
A niech to!
W porządku. Ruszajmy.
Armie zaczęły walczyć.
Powoli! Spróbuj nie kołysać.
Nie chcę być za to odpowiedzialny…
To jest kradzież, prawda?
Kradzież niewolnika…
Nie przejmuj się.
Zostawiłem odpowiednią sumę pieniędzy.
Nie znałem cię od tej strony, tato.
To przyjaciółka Thorfinna.
Nie mogę jej zostawić.
W przeciwnym razie, zginie.
Nie udało nam się
pożegnać ze starym panem.
Czy dzieci zasnęły?
Tak.
Szybko zasypiają, gdy kołysze się wóz.
Boisz się?
Nie martw się.
Wkrótce wydostaniemy się
z tego ciemnego lasu.
To miejsce jest skupiskiem
bólu i rozpaczy.
W tym lesie żyją krwiożercze bestie.
Nie nadaje się na wychowywanie dzieci.
Czeka na nas ciepły dom.
To była długa, bolesna podróż, co?
Ale ból wkrótce się skończy.
Tak.
Chyba masz rację.
Ale i tak
wciąż istnieją…
stworzenia, które próbują tu przetrwać.
Gardarze?
Idź
i pożegnaj się z tymi,
którzy się tobą opiekowali.
Poczekam tutaj z dziećmi.
Masz rację.
Muszę podziękować Einarowi i pozostałym.
Stój!
To ja! Rozumiesz?
Jak się czujesz?
Einar…
Pięćdziesiąt kroków naprzód!
Bądźcie dokładni.
Niech poczują naszą siłę.
Tego można się było spodziewać
po Jomswikingach.
Mają tylko 70 ludzi w jednym szeregu,
ale nie słabną.
Nie potrzebujemy tylnej straży.
Wyślij tenów z drugiego rzędu,
aby aresztowali Ketila.
Dobrze.
Nie wycofywać się! Do ataku!
Pokażcie im waszą determinację!
Szlag!
Dokąd poszli moi synowie?
Nie da się
pływać z mieczem.
To niemożliwe, bracie.
Nie potrafię
stać się taki jak ty.
Zaszedłem cię od tyłu, królu Kanucie!
„Ból”
Napisy: Marlena Wilczak