Dwie osoby.
To ten sam duet, którego szukamy?
Ślady stóp wyglądają podobnie.
Dlaczego to się dzieje, gdy pana nie ma?
Jakie są szkody?
Jeden worek mąki pszennej i suszone mięso.
Niedobrze, szefie.
Ich ślady wymieszały się z innymi,
więc nie możemy ich wytropić.
No cóż…
Nie zabierają dużo,
ale to staje się złym nawykiem.
Myślą, że nie zauważymy, czy co?
Nie mamy wyboru,
chyba musimy dać im nauczkę.
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Niesamowite!
Stary pan musi cię bardzo lubić.
- Tak myślisz?
- Oczywiście.
Pożycza wam konie i sprzęt,
a nawet pozwala wam jeść przy swoim stole.
Tak, ale to tylko nasza zapłata
za wykonywanie jego obowiązków.
Jesteśmy niewolnikami, pamiętasz?
Zazwyczaj nie dostajemy żadnej zapłaty.
To prawda…
Faktycznie, teraz to zauważyłem.
Widzisz?
Ale dlaczego miałby mnie lubić?
- Hej…
- Przepraszam…
Bo jesteś dobrym człowiekiem,
ale chyba nie zdajesz sobie z tego sprawy.
Co…?
Co? Nie, cóż… No proszę…
Einarze,
- do zobaczenia.
- Nic z tych rzeczy…
Co?
Czy on próbuje być miły?
To również dobry chłopak. Chociaż cichy.
Tak.
Arnheid!
O nie, to pani.
- Wybacz, że zająłem ci tyle czasu.
- Nic nie szkodzi.
Teraz, kiedy mam z kim rozmawiać,
mam na co czekać każdego ranka.
Do zobaczenia.
Tak, do zobaczenia jutro rano.
Nazwała mnie „dobrym człowiekiem”.
Jestem dobrym człowiekiem!
Zabawiasz się,
gdy śniadanie nie jest jeszcze gotowe?
Lekko ci się żyje.
Przepraszam, proszę pani.
Nie kupiliśmy cię dla zabawy.
Zarabiaj na swoje utrzymanie.
Tak, proszę pani.
Mój mąż wróci dziś ze spotkania w mieście.
Może wrócić do domu z gośćmi,
więc bądź na to przygotowana.
Cóż, chyba niewolnik
jest dobrym partnerem dla niewolnicy.
Wykiełkowały!
To są kiełki pszenicy, Thorfinnie.
Wyglądają…
tak krucho.
Czy to normalne?
Tak, to normalne.
Jakie to intrygujące.
I to zmienia się w chleb?
- Jesteś tym zachwycony?
- Tak.
Wzruszające, prawda?
Tak, niesamowite.
Będziemy je uprawiać i sprzedawać,
a potem odkupimy naszą wolność.
Nieważne, ile lat to zajmie…
Jestem podekscytowany!
To nasz pierwszy krok
na drodze do wolności!
Wykarczujemy ten las
i w przyszłym roku
posadzimy dwa razy więcej.
Hej,
mamy szansę stać się wolni,
jeśli tylko będziemy uprawiać to pole,
ale zastanawiam się,
co stanie się z Arnheid?
Nie wiem. Czemu jej nie zapytasz?
Wypada pytać o takie rzeczy?
Ważniejsze jest to,
co zrobimy z tym dzisiaj?
Co? Z pszenicą?
Przez jakiś czas niczego nie trzeba robić.
Dobrze. To wróćmy do ścinania drzew…
- Musimy się pomodlić.
- Co? Pomodlić się?
Boże!
Niech rośnie! Niech wydaje plony!
Pozbądź się robaków i pleśni!
Niech pada deszcz!
- Teraz razem.
- Co?
Modlić się… do czego?
Każdy jest w porządku.
Czy to Jahwe, czy Freyja.
Potrzebna jest nam każda pomoc.
Po prostu usiądź.
Nie mamy wpływu na to,
czy zbiory będą dobre czy złe.
Nie mamy żadnych ofiar do złożenia,
więc musimy włożyć w to nasze serca.
Niech rośnie!
No już, złóż ręce i dołącz do mnie.
Niech… rośnie…
- Nie słyszę cię!
- Przepraszam!
- Niech rośnie!
- Nie wstydź się.
Brzmisz żenująco, kiedy się wahasz!
- Tak!
- Gotowy…
Pozbądź się robaków i pleśni!
Niech pada deszcz!
Ta farma w ogóle się nie zmieniła.
Czy mama i Olmar mają się dobrze, tato?
Olmar ma się zbyt dobrze
i przez to mam ręce pełne roboty.
Strasznie ciągnie go do walki,
tak jak ciebie.
Widzę, że nie zmienił się od dzieciństwa.
Szkoda, że jest takim tchórzem.
Każdy ma swoje mocne
i słabe strony, Thorgilu.
On nie jest stworzony do walki.
Najlepiej, żeby ludzie podążali
za swoim przeznaczeniem.
Cóż, nigdy nie wiadomo.
Czasem pole bitwy może zmienić człowieka,
tak jak króla Kanuta.
„Króla”?
Nikt już nie nazywa go księciem.
Bardzo się zmienił przez tę wojnę.
Teraz prowadzi armię z pewnością siebie.
Dlaczego nie wyślesz Olmara na pole bitwy?
Nie bądź śmieszny.
Nie może walczyć z takimi umiejętnościami.
Pan nadjeżdża.
Idealne wyczucie czasu.
Czy to…
Tak myślałem, to Thorgil!
- Kiedy wróciłeś?
- Pięć lub sześć dni temu.
Spotkałem ojca na zebraniu miejskim,
więc postanowiłem go odwiedzić.
Jesteś nieustępliwy.
Jakim cudem jeszcze żyjesz?
Ponieważ mnie wyszkoliłeś, Wężu.
Wężu, co tam ciągniesz?
Racja. Hej!
No już, szybko!
To złodzieje.
Miałem zamiar oddać ich w twoje ręce.
Złodzieje?
Miało miejsce wiele kradzieży,
wszystkie wyglądały podobnie.
Intuicja podpowiada mi, że to ich sprawka.
Dzieci czy nie, kradzież to kradzież.
Wyznacz im karę, panie.
Bracie, ręce mnie bolą.
Co się z nami stanie?
Czy umrzemy?
Nie martw się.
Wszystko będzie dobrze.
Jestem z tobą.
Koniec końców
nazywają nas armią,
ale nikogo nie obchodzi,
kto jest sojusznikiem.
Kiedy już rozpoczyna się bitwa,
każde plemię atakuje cel
według własnego planu.
Jakby się mówiło: „Jestem najdzielniejszym
mężem Morza Północnego!”.
Po bitwie odbywają się
ucieszne konkursy w plądrowaniu.
Często można zobaczyć ludzi
walczących o kobiety na sprzedaż.
- Olmarze.
- Co?
Co ty na to? Chcesz jechać do Anglii?
Co? Nie chcesz?
Oczywiście, że pojadę na bitwę.
Jestem gotów pokazać swoje umiejętności.
Oto mój młodszy brat!
W takim razie dam ci coś na pamiątkę.
- Przynieś ten naszyjnik.
- Dobrze.
Co to jest? Suszone mięso? Mogę to zjeść?
Możesz, jeśli chcesz,
ale uszy nie są takie smaczne.
Co?
Uszy Anglików.
Uszy?
- Co…
- Ale z ciebie cykor!
Jak chcesz sobie poradzić?
Jesteśmy synami Ketila Żelaznej Pięści.
Żelaznej Pięści?
Nie wiesz?
Nasz tata w młodości był legendą.
Gdy zaczął walczyć,
jego broń została zniszczona
z powodu jego brutalnej siły.
Więc od tego momentu walczył,
używając gołych pięści.
I nawet wtedy zabił najwięcej wrogów.
Co? Nasz tata?
Kiedy rozmawiasz ze starszymi wojownikami,
często wspominają o „Żelaznej Pięści”.
Okaż ojcu więcej szacunku.
Musisz być zmęczony po podróży, Thorgilu.
Odpocznij wewnątrz.
- Nie jestem aż tak osłabiony.
- Thorgilu…
Dobrze, Ketilu Żelazna Pięść.
- Panie…
- Tak?
Wybacz, ale czy zajmiesz się tym,
zanim pójdziesz odpocząć?
Najpierw podajcie mi swoje imiona.
Jak się nazywacie?!
Przestań! Nie mówią, bo się boją.
Przepraszam.
Powiedzcie, jak się nazywacie.
Sture…
Moja siostra ma na imię Thora.
Dobrze.
Sture i Thora, tak?
Czy jest ktoś,
kto może mówić w waszej obronie?
Jest jeszcze matka i niemowlę.
Ich matka leży chora w łóżku,
więc jej nie przyprowadziliśmy.
Nie wiemy, gdzie jest ojciec.
Jak się nazywa wasz ojciec?
Nic mu nie jest?
Odpowiedzcie.
Nasz ojciec ma na imię Snorri.
Zeszłej jesieni
poszedł sprzedawać warzywa…
i od tamtej pory nie wrócił.
Czy wasz dziadek nazywa się Bo?
Tak!
To Snorri, syn Bo.
Ma dług i jest ci winien
opłatę za ziemię, panie.
Ten Snorri!
Zastanawiałem się,
dlaczego się nie pokazuje.
Na pewno nie żyje.
Minął cały rok. Już nie wróci.
Bandyci pewnie go zabili…
Nie! Tata wyjechał tylko na chwilę!
Rodziny, które tracą swojego żywiciela,
są przygarniane
przez inne rodziny jako pracownicy.
Te dzieci mają szansę,
ale z chorą matką i niemowlęciem…
Nikt nie będzie chciał ich przyjąć.
Co się stało?
Coś mi wpadło do oka.
Co tych dwoje ukradło?
Mają szereg innych przewinień,
ale na razie przyznali się
do kradzieży jednego worka mąki pszennej.
Mój podwładny i ja
jesteśmy tego świadkami.
Nie groziłeś im, żeby się przyznali?
Nie zrobiłbym tego!
Ale zastawiłem pułapkę.
Macie czas,
dopóki ten worek się nie opróżni.
Jeśli się przyznacie, będę łagodny.
Nasze worki mają wypisane na spodzie
imię naszego pana.
To jest to samo, co grożenie!
Co? Nieprawda.
Gdyby był niewinny,
nie miałby czego wyznawać.
Wszystko jasne.
Trzeba im odciąć jedną rękę.
Moja siostra jest jeszcze mała.
Zlituj się nad nią!
Więc weź jej karę na siebie.
Odetniemy ci obie ręce.
Nie… Bracie…
Cóż…
Nie chcę złamać danego słowa.
Może wymyślisz coś łagodniejszego?
Chyba doszliśmy do sedna sprawy, tato.
Przerażające…
Trudno uwierzyć, że to mój syn.
Dlaczego musieliście okradać moją farmę?
Nie mam wyboru, muszę ich ukarać.
Muszę się sprzeciwić. To jest równoznaczne
z wydaniem wyroku śmierci.
- Jest to kara zbyt surowa.
- Pater…
Mogę wyrazić swoją opinię, panie?
Tak!
Śmiało, Paterze.
Jako ktoś, kto dba o finanse
tego gospodarstwa,
nie mogę się zgodzić na wymierzenie
takiej kary młodemu chłopakowi.
Jeśli odetniesz mu obie ręce,
nie wykorzystamy go do niczego.
Sture, ile masz lat?
Dwanaście.
Doskonale. To wiek, w którym dzieci
mogą zacząć pracować jak dorośli.
Sumę, którą ukradł
i dług jego ojca trzeba odzyskać.
Pozwólmy im odpracować dług.
Proponuję zatrudnić ich
i ich matkę do pracy
jako chłopów w tym gospodarstwie.
Mogą jak chłopi uprawiać ziemię,
którą już im wydzierżawiłeś.
Ja zapewnię Sturemu szkolenie.
Jeśli wychowamy go
na wprawnego pracownika,
będzie w stanie zrekompensować szkody.
I nie będzie już musiał kraść.
To rozwiąże źródło problemu.
Jak najbardziej!
Potrzebujemy rekompensaty, więc…
Mając to wszystko na uwadze,
uważam, że chłosta będzie
wystarczającą karą.
- Co?
- Rozumiem logikę, która za tym stoi.
Cóż…
Będą pracować i oddadzą to, co ukradli.
Ich karą będzie dług.
Nie możemy pozwolić im odejść
bez żadnej kary cielesnej, panie.
Musimy wyznaczyć granicę,
bo nie będą nas traktować poważnie.
Poza tym nikt nie chce
przebywać ze złodziejami.
Odrobina dyscypliny dobrze im zrobi.
Ile razów wymierzyć?
Pięć…
Dziesięć razów…
Po dziesięć dla każdego?
Zaczniemy od ciebie, chłopcze.
Zaciśnij zęby.
- Bracie…
- Odejdź!
- Bracie!
- Dwadzieścia razy!
Uderz mnie dwadzieścia razy!
I zlituj się nad moją małą siostrą!
Ciekawe! Jest odważny.
Tato, proszę, pozwól mi to zrobić.
Co? Ale ty nie znasz umiaru.
- Nie zabijaj go.
- Tak.
- Nie bij mocno.
- Dobrze.
- Uważaj na głowę.
Żeby nie było mocno? Zaczynamy, dzieciaku.
Bracie!
- Raz!
- Czekaj!
Przestań, Thorgilu. Ja to zrobię.
Gdzie jest ojciec?
- Chyba poszedł spać.
- O rety…
Najwyraźniej Ketil Żelazna Pięść
ma już swoje lata.
To kłamstwo.
Cała ta historia z Żelazną Pięścią…
Nordyccy mężczyźni nie przetrwają,
jeśli będą mięczakami.
Wszyscy oczekują,
że będę odważny,
jak gdyby to było oczywiste.
Nikt nie uwierzyłby,
że tak znacząca osoba jak ja,
mogłaby powiedzieć takie kłamstwo.
Jestem przerażony…
swoim synem Thorgilem.
wojną i przemocą.
Nie powinno być nic złego
w byciu łaskawym.
Rozumiem twój ból.
Jesteś jedyną osobą,
która mi to mówi. Jesteś jedyną osobą…
z którą mogę być całkowicie szczery.
Zostań przy mnie.
Bez ciebie
ten świat
pogrąży się w ciemności.
„Pusty człowiek”.
Napisy: Marlena Wilczak