Wiatry nam sprzyjają, Wasza Wysokość.
Jeśli się utrzymają, uda nam się dotrzeć
na farmę Ketila za dwa lub trzy dni.
Pomyśleć, że król we własnej osobie
chce zmierzyć się
z jakąś zamożną rodziną ze wsi…
My, Jomswikingowie,
z powodzeniem moglibyśmy
się tym zająć.
Król Kanut ma swoje powody,
Floki.
Jako wasal powinieneś powstrzymać się
od wtykania nosa w nie swoje sprawy.
Jomsborg jest sojusznikiem.
Nie uważam się za wasala.
Nie zapominaj o tym, Wulfie.
Myślisz, że Ketil i jego ludzie
sprzeciwią się
swojemu królowi?
Nie mam pewności.
Ponoć Ketil był tak zawzięty w walce,
że zyskał miano Żelaznej Pięści.
Nie możemy dać się zaskoczyć.
Nie wyglądał na takiego.
Ludzie są cennym zasobem.
Nie chcę ich tracić.
Najlepiej by było,
gdyby Ketil uznał moją królewską władzę
i poddał się.
Dlatego postanowiłeś sam
zmierzyć się z nimi?
Zachowali się tak haniebnie
wobec ciebie, Wasza Wysokość.
Nie powinniśmy ich ukarać
i sprawić, by stali się
przestrogą dla ludzi?
Jeśli będą stawiać opór,
to nie zamierzam ich oszczędzać.
„Wieją pomyślne wiatry.
Jednak fale są wysokie,
a ląd, którego szukam, jest wciąż daleko”.
Myślałem, że pan Ketil wrócił,
ale to jest Thorgil.
Witaj z powrotem, Thorgilu!
Mam dla was pamiątkę. Łapcie!
Co?!
Jak to?!
Człowiek?
Co?! Pan?!
Dajcie mu jakiegoś alkoholu
i połóżcie do łóżka.
Utrapienie z nim.
Słuchajcie!
To nie czas na suszenie ryb.
Przygotujcie się na wojnę!
Armia naszego wroga wkrótce tu będzie.
Nadchodzą, by przejąć całą farmę.
Zbierzcie wszystkich ludzi i całą broń!
- Hej…
- Co?
Kim jest ten „wróg”?
- Jak szybko przybędą?
- Co się stało z panem?
- Czekaj!
- Co się dzieje?
Thorgilu!
Zanim rozpoczniesz wojnę,
musisz dotrzymać warunków umowy.
Nie chcę brać w tym udziału.
Przedyskutuj to z moim ojcem.
Ja jestem zajęty.
Olmar! Pospiesz się!
To będzie twoja pierwsza bitwa,
więc trzymaj się mnie i ucz się walczyć.
Aczkolwiek,
zważywszy na naszego przeciwnika,
to może być twoja ostatnia bitwa.
Nie cieszysz się, Olmarze?
Chciałeś walczyć na wojnie, prawda?
Weź się w garść, Ketilu.
Powiedziałeś, że kupisz nasz towar
za trzykrotność standardowej ceny.
Dlatego zgodziliśmy się
przywieźć was aż tutaj.
Arnheid…
Co?
Ketilu!
Zaczekaj!
Chodź tutaj!
Na pewno wszystko będzie dobrze.
Intuicja ci to mówi, prawda?
Jestem pewny,
że tym razem to prawdziwy Thorfinn.
Tak…
Żywię taką nadzieję.
Wojna? Tutaj?
Podobno w ciągu kilku najbliższych dni.
Thorgil kazał naprawić mury fortu.
To przecież nie będzie takie proste.
Nie damy rady naprawić tego w kilka dni.
A z kim będziemy walczyć?
Sęk w tym, że nie chce nam powiedzieć.
Ma to ogłosić, gdy armia będzie gotowa.
Nieważne, z kim, nie mamy szans.
Nie ma na tej farmie
dość ludzi z doświadczeniem na polu walki.
A właśnie niedawno
straciliśmy pięciu cennych wojowników.
Goście
wyglądają na wzburzonych.
Może pan wrócił.
Ciekawe,
co zrobi,
gdy dowie się, że Arnheid uciekła.
Czy ją ukarze?
Doprowadziło to do zbyt wielu ofiar.
Ale
pan uwielbia Arnheid.
Nie zrobi jej nic złego, prawda?
Tak…
Może nie.
W końcu nosi jego dziecko.
Bardzo się martwię.
Myślisz, że nic jej nie jest?
Przepraszam.
Niepotrzebnie.
Walczyłeś z Wężem i innymi, tak?
Zrobiłeś to dla Arnheid i Gardara.
Zrobiłeś to wbrew swojej przysiędze.
Są chwile, kiedy po prostu trzeba walczyć.
Dziękuję, Thorfinnie.
Lubię Węża.
Myślę, że jest miłym
i rozsądnym człowiekiem.
Nie chciałem walczyć z Wężem.
I ostatecznie pozwoliłem, by Gardar umarł.
Nie jestem mądry,
więc…
nie potrafię tego wytłumaczyć…
ale czuję, że istniało lepsze rozwiązanie.
Czy naprawdę trzeba było
skrzywdzić tylu ludzi
i uśmiercić tyle istnień?
Czy choć próbowałem
znaleźć alternatywną drogę?
Nie było takiej możliwości.
Zginęło tak wielu ludzi,
że Wąż nie mógł się wycofać.
Mimo to…
przemoc powinna być
ostatecznością.
Ale…
co byłoby najlepszym rozwiązaniem?
Od czego to się zaczęło?
Chciałbym…
Chciałbym umieć wybrać
najlepszy sposób działania.
Nikt na tym świecie
nie zasługuje na cierpienie.
Masz rację.
Masz absolutną rację.
Arnheid?
Gdzie jesteś?
Cóż za niespodzianka.
Wróciłeś tak wcześnie.
Słyszałam, że król Harald zmarł.
Kochanie?
Arnheid?
Jeśli szukasz tej bezwstydnej niewolnicy,
to związano ją i wrzucono do stajni.
Kiedy cię nie było,
sprawiła sporo kłopotów.
Planowała ucieczkę.
Zapominając o wszystkim,
co ci zawdzięczała.
„Ucieczkę”?
Arnheid?
Pojawił się mężczyzna z jej przeszłości
i pomógł jej.
Wielu ludzi zginęło.
Pomogło jej też
dwóch naszych niewolników.
Nędzna kobieta.
Tej sprawy
nie wolno zamieść pod dywan, kochany.
„Ucieczkę”?
Dlaczego…
Dlaczego wszystko
wymyka mi się z rąk?
„Ucieczkę”?
Dlaczego?
Nie słyszałem niczego na ten temat.
Nie mogę cię wpuścić.
To prawda!
Ketil obiecał mi, że uwolni Thorfinna.
Chcę chociaż zobaczyć jego twarz.
Chcę wiedzieć,
czy to Thorfinn, którego szukam.
Muszę najpierw ustalić to z panem.
Inaczej nie ma mowy, żebym pozwolił
komukolwiek spotkać się z kimś,
kto jest zatrzymany.
Dobrze, niech będzie.
Chodź ze mną.
Poszukajmy Ketila.
Przepraszam, że zawracam ci głowę
w tak trudnym czasie.
Nie szkodzi, pokażę wam drogę…
Coś się stało?
Niestety, o to można zapytać
tylko kogoś obcego, jak ciebie.
Wybacz, Lejfie,
ale czy masz w zanadrzu
nadwyżkę na zakup niewolników?
Cóż, małą.
Wszak obiecano mi,
że dostanę Thorfinna za darmo.
Pan zawsze dotrzymuje obietnicy.
Thorfinn i Einar na pewno
nie będą stanowić problemu.
Gorzej będzie z Arnheid.
Wiem, że proszę o zbyt wiele,
ale czy
oprócz Thorfinna
kupisz jeszcze dwoje niewolników?
Arnheid…
Rany, jakie nudy.
Przede mną siedzi kobieta,
a ja nie mogę jej tknąć.
Nie zachowuj się jak cierpiętnica.
Wiesz, jak będzie?
Pan tylko
da ci kilka klapsów i wszystko wybaczy.
Tak delikatnie się z tobą obchodzi.
Masz szczęście,
że nie pozostawiono nam twojej kary.
Już byś była rozebrana do naga
i zgwałcona przez nas wszystkich.
W ramach pomsty
za naszych zabitych towarzyszy.
Inaczej
nasi towarzysze
nie będą mogli spocząć w spokoju.
Zgadzasz się ze mną?
Co ty wyprawiasz?
Panie!
Wróciłeś?
Wynocha.
Muszę załatwić sprawę z Arnheid.
Panie, ja tylko…
Wynoś się.
Chciałaś ode mnie uciec?
Dlaczego, Arnheid?
Dlaczego?
Dlaczego nie rozumiesz?
Po co było to wszystko…?
Gardzisz mną?
Nie wybaczam nikomu,
kto pozbawia mnie dumy.
Nawet jeśli tym kimś
jesteś ty,
Arnheid.
Przestań…
Nie w brzuch…
Noszę w nim dziecko…
W moim brzuchu jest dziecko.
Proszę, zlituj się nade mną.
Czyje to dziecko?
Przysięgam, że to twoje dziecko, panie.
Proszę, uwierz mi.
„Uwierz”?
Byłaś…
Byłaś jedyną osobą, której wierzyłem.
W co mam uwierzyć?
Co to znaczy wierzyć?
„To prawda”? „To jest prawdziwe”?
Nie wątpiłem ani przez sekundę.
I mam to stracić…
Nie pozwolę na to!
Zapłacicie za to, złodzieje!
Ukarzę was własnymi rękami!
Arnheid!
Biorąc pod uwagę
skalę przestępstwa Arnheid,
chłosta jest słuszną karą.
Ale jeśli będziesz ją dalej bił,
to przerodzi się w karę śmierci.
Arnheid jest twoją niewolnicą, panie.
Masz prawo ją zabić.
Chcesz jej wymierzyć karę śmierci?
Jeśli tak, to puszczę ten kij.
Opatrz jej rany, Pater.
Straszne…
Ketilu! Skoro nie chcesz już
tej niewolnicy,
to czy sprzedasz mi ją?
Słyszałem, że oprócz Thorfinna
masz jeszcze dwoje niewolników,
z którymi się przyjaźni.
Zapłacę.
Proszę, oddaj mi ich.
Kto powiedział, że jej nie chcę?
Co do Thorfinna i Einara,
możesz ich zabrać, gdzie tylko chcesz.
Ale Arnheid nie sprzedam.
Ta kobieta
należy do mnie.
Żyje.
Ale nadal jest nieprzytomna.
Nie wiem, czy przeżyje.
Nie dotykaj jej, Einarze.
Nie wolno jej ruszać.
Niewybaczalne…
Każdy z nich jest złodziejem.
Wszystko, co pielęgnowałem…
Wszystko, co cenię…
Próbują mi to odebrać.
Ojcze! Gdzie byłeś?
Mamy mnóstwo rzeczy do zrobienia.
Potrzebuję zbroi…
Ojcze!
Niewybaczalne… Złodzieje… Ukarzę was.
Nie obchodzi mnie,
że jesteś królem.
„Wojna w gospodarstwie Ketila”
Napisy: Marlena Wilczak