Następne będzie oko.
Bój się.
Przestań, Lisie!
Wąż?
Coś okropnego.
Szefie… witamy z powrotem. Kiedy pan…?
Lisie.
Tak jest!
- Chodź tu.
- Tak jest!
- Borsuku.
Wyjaśnijcie to.
Tak jest!
Idioci.
Idioci z was.
Dlaczego znęcacie się nad niewolnikami?
Panicz powinien to robić.
Ale… to przez niego…
podpuszczał nas.
Przepraszam.
Ci faceci są po prostu głupi.
Jestem Wąż.
A ja, Thorfinn.
Widzisz, Thorfinnie?
Twoje ciało mówi ci, że chce żyć.
Idę spać. Odprowadźcie ich z łaski swojej.
- Co?
- Och…
Mam nadzieję, że wiecie…
że jeśli znowu narobicie problemów,
to już nigdy
nie będziecie w stanie żreć
przy użyciu własnej szczęki.
- Wyraziłem się jasno?
- Tak!
Thorfinnie…
Ty…
Ja chcę żyć?
Żyć…
po co?
NA PODSTAWIE MANGI MAKOTO YUKIMURY
Poza uchem
rany wydają się dość płytkie.
Powinny się szybko zagoić.
Przykro mi,
że musieliście przez to przechodzić.
Pan ma również trudności
z tymi gośćmi i ich figlami.
Figlami?
Prawie umarliśmy przez te „figle”.
Oni by was nie zabili.
Nie…
Gdyby ten Wąż nie przyszedł,
naprawdę moglibyśmy zginąć.
Dla takich ludzi
nasze życie jest nic niewarte!
Nic na to nie poradzimy.
Silni zabijają słabych.
To naturalne.
Co powiedziałeś?
- Ty…
- Uspokój się, Einarze.
Jeśli jeszcze raz będą cię dręczyć,
nie idź z nimi.
Przyjdź i powiedz mi o tym.
Najważniejsze jest to,
żeby rany nie ropiały.
Nałożę na nie lekarstwo.
Lekarstwo?
Pater, my…
Nie martw się o jego cenę.
Jestem odpowiedzialny za opiekę nad wami.
Przepraszam, że tak późno przyjechałem.
Nie…
Dziękuję bardzo.
Powinieneś też podziękować Arnheid.
Przetrząsnęła wszystkie pola,
żeby mnie zawiadomić.
Odpocznijcie dzisiaj.
Wyjaśnię to panu.
Poza tym…
To moja stara koszula,
więc może być trochę za duża,
ale możesz ją wziąć, Thorfinnie,
skoro twoja została zniszczona.
No dalej…
Nie masz nic do powiedzenia Paterowi?
Rany! W takich sytuacjach
mówi się: „Dziękuję bardzo”. No już!
Powiedz to!
Dlaczego milczysz?
Jesteś taki niewdzięczny,
mimo że wszyscy się o ciebie troszczą!
Nie przeszkadza mi to.
Wiem, że Thorfinn jest małomówny.
Dziękuję bardzo.
Dokąd idziesz?
Powiedział,
że nie musimy dzisiaj zbierać pszenicy.
Do lasu… Te rany są dla mnie niczym.
Czekaj! Ja też pójdę.
Ruch, jaki wykonał,
gdy zaatakował go Wąż…
Nie był zwyczajny.
Na dodatek…
Silni zabijają słabych.
To naturalne.
Thorfinn.
Byłeś na wojnie?
Tak.
Czy ty…
zabijałeś ludzi?
Tak.
Ilu?
Pięć…
dziesięć osób?
Dlaczego chcesz wiedzieć?
Przecież nienawidzisz wojny.
Zaraz spadnie.
Nie pamiętam ilu.
Wielu zabiłem.
Odkąd skończyłem pięć czy sześć lat,
byłem na polu bitwy.
Brałem też udział
w duńskiej inwazji na Anglię.
Byłem wojownikiem.
Jesteś zniesmaczony, Einarze?
Nie pamiętam, ilu zabiłem.
Wielu zabiłem.
Znalazłem cię.
Ty bachorze…
Giń!
Ty mały bachorze!
- Zabiję cię!
- Zabij go!
Giń!
Cholera!
Einarze…
Dlaczego…
budzisz mnie za każdym razem,
gdy mam koszmar?
Zabiłem…
Zabiłem wielu ludzi.
Między jedną bitwą a drugą
atakowałem wioski
i zabijałem wielu ludzi.
Ludzie, którzy zabili twoją rodzinę…
Nie jestem…
inny niż oni.
Ty…
Czy jest cokolwiek
dobrego, co wynika z bycia żywym?
Niczego nie mogę wymyślić.
Przez wszystkie lata mojego życia
nigdy
nie cieszyłem się, że żyję.
Ty…
chcesz umrzeć?
Nie wiem,
przez jakie okropieństwa przeszedłeś.
Nie chcę nawet wiedzieć,
jakie piekło przeżyłeś.
Ale nawet jeśli to było piekło,
to jesteśmy w stanie
rozmawiać o głupotach,
jeść, srać, spać…
Możemy to robić,
bo ktoś pozwolił nam żyć.
Mówiłeś, że nie możesz nic wymyślić…
ale się mylisz.
Mylisz się!
A niech to!
Życie nie jest łatwe!
Po pierwsze…
nie jest prawdą,
że to ty zabiłeś moją rodzinę.
Świat nie kręci się wokół ciebie.
Dziękuję…
Einarze.
że mnie obudziłeś.
Rany…
Od tego twojego gadania przez sen
odechciało mi się spać.
Rozumiem…
- Przepraszam.
- Po prostu idź już spać.
„Ścieżka krwi”.
Napisy: Marlena Wilczak