Uważajcie.
- Jest silny.
- Dobrze.
Co to za poruszenie z samego rana?
Tutaj raczej nikogo nie ma.
Przez to siano niczego nie widać.
Wyrzucić je!
Co tu się dzieje?
Uciekł.
- Co?
- Gardar uciekł.
A myślisz, że czemu
przeszukują naszą szopę?
Arnheid!
Czekaj, Einarze!
Zatrzymaj się na chwilę!
Jeśli Gardar uciekł,
na pewno będzie próbował odnaleźć Arnheid.
Co zrobisz, gdy znajdziesz Arnheid?
Zamierzasz przepędzić Gardara?
Nie wiem.
Ale…
musi istnieć
jakiś sposób,
żeby pomóc Arnheid!
Arnheid!
To nie on.
To nie Gardar.
To dwóch niewolników.
Jak się nazywali…?
Pracują dla pana…
Thorfinn i Einar?
Zgadza się.
Po co tu przyszli?
Co mamy zrobić, szefie? Przegonić ich?
Nie zwracajcie na nich uwagi.
Zostawcie ich.
Cóż…
Arnheid.
Tak…
Chodzi o Gardara, tak?
Wiesz?
Tak.
Ja…
pomogłam mu uciec.
Przecięłam
linę Gardara.
Gardar
zabił strażnika.
Myślałam,
że oboje zginiemy.
Ja…
Potem
pozostali strażnicy
wybiegli,
ale Gardar
zabił ich wszystkich.
Znowu strażnicy.…
Nie jest dobrze…
Einarze.
Strażnicy nas obserwują.
Udawaj, że pomagasz przy naczyniach
i podejdź bliżej do Arnheid.
Zachowaj spokój
i powiedz nam, jak wygląda sytuacja.
Podczas walki
Gardar również odniósł poważne obrażenia.
Potem we dwoje uciekaliśmy w deszczu,
aż dotarliśmy do domu starego pana.
Ale
kiedy opatrywałam jego ranę,
Gardar stracił przytomność.
Był zbyt ciężki i nie mogłam go udźwignąć.
Ale
jakoś udało mi się go ukryć.
Więc Gardar jest tutaj?
Tak.
Stary pan nam pomógł.
Potem przyszedł Wąż i jego ludzie.
Wydaje im się,
że Gardar uciekł
i gdzieś się ukrywa.
Są w głównym domu
i czekają, aż Gardar przyjdzie po mnie.
Wąż i dwóch mężczyzn.
Dlaczego…?
Dlaczego zrobiłaś coś tak niebezpiecznego?
Miałaś poczekać, aż burza minie
dla dobra swojego dziecka!
Dlaczego…?
Sen…
Chyba nie mogłam
przestać śnić.
O moim nienarodzonym dziecku,
Gardarze,
naszej rodzinie…
Myślałam,
że może wszystko wraca do normy.
Wraca…
Wraca do normy.
Jego oczy
były kiedyś pełne pewności siebie.
A teraz…
Jesteśmy żałośni.
Straciliśmy Hjaltiego,
lecz rozpaczliwie próbujemy
trzymać się życia.
I mimo to
wciąż marzymy.
Jak wyglądają rany Gardara?
Przestał krwawić?
Prawa strona klatki
bardzo krwawiła.
Kiedy go ukrywałam,
nadal krwawił.
Nie mamy wiele czasu.
Arnheid…
Jesteś gotowa
dzielić ten sam los co Gardar?
Jeśli chcesz spędzić życie z Gardarem,
będziesz musiała z nim uciec.
Ale jesteś przy nadziei.
Podróż bez wątpienia będzie trudna.
Ale jeśli nadal chcesz to zrobić,
pomogę ci.
W tym momencie
to jedyny sposób.
Jedyny sposób?
Ja też pomogę. Z naszą dwójką
może uda się wymyślić jakiś plan.
Thorfinnie…
Auć!
Nie śpij.
Następnym razem, gdy oderwiesz wzrok
od Arnheid, złamię ci nos.
Tak, przepraszam.
Kto idzie?
Powinnam zacząć przygotowywać posiłek.
Weź wszystko i zrób to na zewnątrz.
Jesteś przynętą. Pozostań na widoku.
Dobrze, zrozumiałam.
Jaka smutna jest ich sytuacja.
Nie sądzisz, Wężu?
„Niewolnicy
są skazani na bycie niewolnikami,
ponieważ urodzili się gorsi”.
Tak mówią ludzie.
Jakby każdy miał
z góry ustalony scenariusz.
Ale ja tak nie uważam.
Niewolnicy mieli po prostu pecha.
To cała tajemnica.
Gdybyśmy nie mieli szczęścia,
moglibyśmy skończyć jako niewolnicy.
I co z tego?
To nie ma nic do rzeczy.
Zginęło pięciu naszych ludzi.
Nie będę spełniony,
dopóki nie zabiję drania.
Gdybym pozwolił mu uciec
po zabiciu moich podwładnych,
nie mógłbym już nosić miecza.
No to pozbądź się miecza.
Ten miecz
nie jest stąd, o ile mi wiadomo.
Zakładam,
że trafiłeś do nas nie bez przyczyny.
Ale dopóki nie pozbędziesz się miecza,
nie wyeliminujesz źródła problemu.
Wystarczy tego gadania, dziadku.
Czas na drzemkę.
Dam ci moje pole.
Uprawiaj ziemię
i spróbuj ułożyć sobie życie.
To o wiele lepsze
niż wymachiwanie mieczem.
Nie mogę już
stać ani chodzić.
Wkrótce umrę.
Wykorzystaj tę szansę,
by zacząć żyć normalnie.
Jestem ci coś winien
za to, że czytałeś mi Biblię.
Nie czas na te bzdury.
Jakbym pracował na polu…
- Szefie!
- Co?
Ktoś tam jest.
Tam. Trzecie drzewo od tyłu.
Chyba stoi w cieniu tego drzewa.
W porządku.
Wyszli.
Jeden koń…
dwa konie, trzy konie.
Dobra, to już wszyscy.
Liczę na ciebie, Einarze.
Rozdzielić się.
Zajedźmy mu drogę z różnych stron.
Stary panie!
Wybacz, ale muszę pożyczyć konia i wóz.
Obiecuję, że odpracuję i zwrócę pieniądze.
Nie przejmuj się takimi błahymi sprawami.
Lepiej umieść mnie na wozie.
Jeśli będę z wami, nikt na tej farmie
nie będzie cię przesłuchiwać.
Nie…
Nie mogę cię w to mieszać.
Już jestem w to zamieszany.
Przestań się kłócić i pomóż mi.
Tak. Bardzo dziękuję.
Drań próbuje uciec do lasu.
Nie damy rady poruszać się
po tych lasach na koniach.
Złapcie go! Nie pozwólcie mu wejść!
Niech to szlag! To daleko!
Wciąż żyje.
Dobrze opatrzyła rany.
Ale jest zimny jak kamień.
Stracił za dużo krwi.
Bądź dzielny.
Jest szybki.
Jakby na to nie patrzeć,
nie biegnie jak ranny.
Pająku, Borsuku!
Kontynuujcie pogoń.
Ale nie zbliżajcie się za bardzo.
Jeśli to Gardar,
nie dacie sobie z nim rady we dwóch.
Później wyślę wsparcie.
Do tego czasu ścigajcie go. Jasne?
Liczę na was.
Co?! Szefie! Dokąd jedziesz?
Wóz jest gotowy.
Ruszajmy ku południowej granicy.
Gdy będziemy w innym kraju,
ciężko będzie im nas ścigać.
W pewnym momencie rozdzielimy się.
Postaram się zwieść tylu, ilu zdołam.
Stary panie, jedź z nami do granicy farmy.
Dobrze.
Nie słyszałem koni.
Zsiadł z konia i przyszedł tutaj?
Rozumiem…
Jest nieprzytomny?
Nic dziwnego,
że nie wyczułem jego obecności.
Thorfinnie…
Dla twojej wiadomości, Thorfinnie.
Negocjacje nie wchodzą w grę.
Oddaj Gardara bez walki.
W przeciwnym razie
cię zarżnę.
Jest trzech napastników.
Ale w tej chwili tylko Wąż jest tutaj.
Nie czuję pozostałych dwóch.
Jeśli uda mi się go jakoś zatrzymać,
możemy jeszcze uciec.
Zrób unik przed jego mieczem
i uderz w podbródek.
Będziesz walczył, Thorfinnie?
W tej sytuacji chyba nie da się pomóc.
Naprawdę próbujesz komuś pomóc.
Używasz swoich pięści w słusznej sprawie.
Ale pamiętaj,
że twój przeciwnik
także ma zasadne powody.
Co zrobisz, Thorfinnie?
Będziesz przestrzegał
zasady niestosowania przemocy?
Czy będziesz walczył dla dobra innych?
Co prowadzi na ścieżkę
prawdziwego wojownika?
Nie ma czasu do namysłu.
Patrz przed siebie.
Myślisz, że wygrasz z nim
z głową w chmurach?
Dziwna postawa.
Nie jest to włócznia ani topór.
Miecz?
Nie…
„Droga do domu”.
Napisy: Marlena Wilczak