W CUDZEJ SKÓRZE
Pozwólcie, że zrobię pauzę.
Nazywam się Oli.
Zaskoczę was, ale to nie jest
najgorszy dzień w moim życiu.
O nie, nie.
Tamten dzień był dawno temu,
gdy byłem dzieckiem.
Odkąd tylko pamiętam,
ciekawość potrafiła
wpędzić mnie w niezłe tarapaty.
Cześć, tato. Yyy… eee…
Wody?
Oli, nie wolno ufać
żadnym obcym stworzeniom!
Mój mały Oliweczku!
Uplotłam ci nową plono-czapeczkę!
Uciekł z wyspy.
- Ale jak to uciekłeś?
- Mamo.
Nie uwierzysz, co widziałem.
To są prawdziwe cuda!
Tam były liście, które miały oczy.
O, o!
No i taka wielka ryba,
cała tęczowa, uśmiechała się.
Serio? Tęczowa ryba?
W nosie to mam!
Masz zakaz opuszczania wyspy!
Dlaczego?
Bo to niebezpieczne.
My się o ciebie martwimy.
Nie kumam, czego się boicie?
Tylko sobie zwiedzałem.
Synu, nornisie nie powinny być ciekawskie.
Nasze motto?
- „Dzisiaj się kryj, a jutro dalej żyj”.
- Dokładnie.
I właśnie po to
mamy nasze nornisiowe nosy,
bo gdy wyczujesz zagrożenie,
trzymasz się z dala.
Wszystko wyczuwamy,
ale nie wszystko nam grozi.
Mam dosyć. Serio.
- Przyszła pora na opowieść.
- Wiciu, nie!
Zaraz. Opowieść?
Chodzi o tę słynną Opowieść?
Ho, ho, ho! Dawaj, tato!
Jest za mały, żeby słuchać…
o wilku.
- Będzie miał koszmary.
- Nie.
Listkowi opowiedzieli.
Jego rodzice mają na koncie dużo błędów.
Daj już spokój, proszę cię!
- Co jest?
- On musi ją znać!
Babcia?
Zimny wiatr
świszczał przeraźliwie wśród gałęzi,
kiedy w ciemną,
choć zupełnie bezchmurną noc
pojawił się on.
Potężny niszczyciel,
który rozniecił straszny pożar
i spalił dolinę.
O rety, zapowiada się super.
Mamuś, możesz trochę łagodniej?
Nie!
Wszystko zdarzyło się dawno, dawno temu,
gdy nasza dolina
była całkiem innym miejscem.
Nornisie nie mieszkały zawsze
na wyspie jak my teraz.
Żyły wśród innych zwierząt…
…w strachu przed złowieszczym wilkiem,
siejącym wokół terror.
Aż nagle wszystko się zmieniło.
Do naszej doliny
przybyły przeogromne istoty.
Dzo, czyli niesamowite, chodzące sady.
W swojej mądrości i życzliwości
Dzo podarowały zwierzętom prezent.
Z ich konarów
wyrastały magiczne, świecące pąki,
które posiadały niezwykłą moc
zamiany jednego stworzenia w całkiem inne.
Zaczarowane zwierzęta miały możliwość
zrozumienia siebie nawzajem,
co wszystkich bardzo do siebie zbliżyło.
Ale zły wilk,
rozgniewany utratą kontroli nad doliną,
wzgardził nowym porządkiem,
więc ukradł prezent od Dzo,
żeby stać się potworem.
Żeby stać się Ogniowilkiem!
Postanowił zniszczyć pąki i napadł na Dzo.
Zamordował pierwsze cztery olbrzymy.
A potem przegonił resztę.
Ogień poruszył ziemię,
która stworzyła tamę.
Wilk na zawsze
odciął pozostałe Dzo od naszej doliny.
Od tej chwili
zwierzęta zostały uwięzione w pułapce.
Wróciły do życia w strachu i nieufności.
A zły Ogniowilk dalej rządził doliną
aż do dnia dzisiejszego.
Hm? Niezła historia, co?
Ech.
Ech? Co niby znaczy „ech”?
A gdzie krew i flaki? I gdzie rzeźnia?
Co gdyby Ogniowilk
rozerwał zębami jakiegoś szyszkojeża
i pożarł jego zwłoki?
To byłoby ekstra!
Wiesz co? To twój syn.
Kochamy cię.
Chcemy tylko, żebyś był bezpieczny.
No wiem.
Rozejrzyj się tu, mały.
To miejsce, te nornisie,
to coś, czego na pewno
nigdy nie będziesz musiał się obawiać.
I dlatego dziś świętujemy.
Jesteśmy wdzięczni za zbiory psułek.
Mamy wielkie szczęście,
że w tym roku tak obrodziły.
Na miejsca, gotowi…
podaj psułkę!
Krasnowron?
Tak, wiem, nie mamy być ciekawscy.
Oli!
Czuję, że gdzieś tu się chowasz.
Hej, gdzie jesteś?
Hej, tato. Nie bój się, on jest niegroźny.
Jest mądry. Patrz, nauczył się sztuczki.
Umie jeść psułki.
Oli.
Co ty narobiłeś?
Tak, to był on. Najgorszy dzień w życiu.
Jak to się mówi?
Pierwszy stopień do piekła?
Nie wiem, co to piekło,
ale moja ciekawość
zniszczyła raj na wyspie.
Krasnowrony wszystko nam pożerają.
Co roku jest ich więcej.
„Brać, brać, brać” - to ich motto.
A nasze zapasy na czarną godzinę?
Nie ma ich.
Spichlerz jest już prawie pusty.
To jak my mamy przetrwać całą zimę?
Trzeba znaleźć więcej psułek albo… albo…
Albo co?
Zginiemy.
Eee… tato.
Hej, hej, tato,
wyszedłem z moim kamufliściem…
no i… udało mi się znaleźć to.
Dlaczego nakarmiłem tego ptaka?
Czemu?!
Co jest ze mną nie tak?
To działa?
Tato, to działa!
Słuchajcie, wszyscy!
Wreszcie mamy rozwiązanie!
Ha, ha, ha, ha!
Tak, tak, tak, tak!
Dobra!
He, he, he.
Proszę, kogo tu mamy?
Bohater. No dalej, chodź tu.
Głupi worek pierza. Chodź i złap mnie, co?
Na co jeszcze czekasz? Ha, ha, ha!
No już, dawaj, atakuj!
Aa!
Świecący pąk?
Ten… z baśni?
On istnieje.
E? Nie, nie, nie.
Nie bawię się w to. Nie, na pewno nie.
Nie, nie potrzebuję magicznych pąków. Nie!
To, to, to wszystko twoja wina,
głupi krasnowronie!
Oli!
No weź…
Oli! Halo?
Oli!
Moja głowa…
Czy to ty?
Tak, tak. Tu jestem.
Tu jest! Patrzcie, tu jest!
Znalazłem. Wpadł do dołu.
Siedzi w tym strasznym, ciemnym dole.
Ale co ty tam robisz?
Słońce, utknąłeś? Coś boli?
Twoja noga, ramię, żebra, plecy?
Tylko nie mów, że głowa.
Nie, nic mi nie jest,
tylko jakoś dziwnie się czuję.
- No to wychodź wreszcie.
- Już idę, idę.
Krasnowron!
Co? Że co? Gdzie? Zaraz.
Zaraz, zaraz, co? Jestem…
Nie, nie, nie… Jestem… jestem…
Krasnowron!
Nie, mamo! Pomóż! Mamo, stój!
Oli?
Pomóż.
Ja się boję.
Głos Oliego wychodzi z dzioba tego ptaka?
Więc to znaczy…
Pożarł Oliego!
Ten krasnowron go zeżarł!
Oj! Au!
Nie! Oli!
- Wicia!
- Ptak pożarł Oliego!
Gonić go!
Aaa…!
Wyspa Nornisiów?
Aaa!
Ooo!
Krasnowron! Krasnowron! Krasnowron!
Hejka!
Ła! Ła! Ła!
No co ty? Łaaa!
No sio! Nie zbliżajcie się!
Łaa!
Chwila, chwila!
Nie podchodź!
Eee… Malwo?
Tak, Lilio?
On ma lekki problem z głową?
Lekki? Zobacz, co mu zrobiłaś, Malwo.
Nie podchodź tu ty…
Dalio, przestań dramatyzować.
Jest zdrowy.
No cześć, przystojniaku. Jak się miewasz?
Stój tam. Hej ty, do tyłu!
- Już!
- Zawsze tak dziękujesz?
- Uratowałam cię.
- My uratowałyśmy.
Jeśli „my” znaczy „ja, całkiem sama,
jak zwykle, bez żadnej pomocy od was”,
to tak, my uratowałyśmy.
Krok w tył! Nie ruszaj się! Ej, ty…
I ty, i ty. Bo użyję patyka!
A może połóż go tutaj?
Wow, ty popsułaś mu mózg.
Wcale nie! Nic nie popsułam.
Hejka.
- Nazywam się Malwa, a to moje siostry.
- Same też potrafimy się przedstawić.
- Jestem Dalia.
- Dalia. Lilia.
Cześć!
Coś mi się zdaje, że warto ci zrobić
szybkie badanie kontrolne,
więc zabiorę cię teraz na Krasną Skałę.
Hę?! Krasną Skałę?
Tak. Do domu. Tam.
Nie idę na Krasną Skałę.
To nie jest mój dom!
Ok, słuchaj, luzik.
Tam jest wszystko,
czego trzeba, by ci pomóc.
Serio, zaufaj.
Ufać? Tobie?
Przezabawne!
Może przez upadek zaczął gorzej słyszeć?
Rozumiesz, co do ciebie mówię?
O tak, rozumiem.
Rozumiem każdziutkie słowo,
które ty i te chytre, cwane…
ja… czekaj, czekaj, ja…
Ja rozumiem, co mówisz.
Ja rozumiem, co ty mó… wisz?
Bo zostałem uwięziony.
Zostałem uwięziony
w ciele jakiegoś krasnowrona!
Zabierzcie stąd te pióra! No złaźcie!
Zdejmijcie ze mnie te pióra…
O nie, oszalał!
- Cośmy zrobiły?
- My?
- Pomocy!
- Raczej ona.
Nie pomagasz!
To nie schodzi!
Proszę, niech ktoś mi pomoże!
Pomoże? Tobie?
A mnie? Ja tu toczę łajno!
Przesuniesz się łaskawie czy co?
To ty też mówisz?
Tak, geniuszu, w dodatku mówię do ciebie.
Zabieraj te chude nogi!
Dotarabanisz się tu wreszcie?
Jak długo mam czekać?
Teraz ty grasz mi na nerwach.
Wpierw ta pokraka, a teraz ty!
I po co te awantury?
Skąd miałem wiedzieć?
Dla mnie to zwyczajna kula z błota.
Malwo, on właśnie rozmawia z żukami…
O łajnie. Malwo, gada z nimi o łajnie.
- Co mu zrobiłaś?
- Hm. Bohatersko ratowałam mu życie?
Chyba chodzi jej o… inną rzecz?
Inne rzeczy. No mów!
Hej. O czym wy mówicie?
Dobra, już. Gdy ja ratowałam ciebie,
przeceniłam twoje zdolności pływackie.
Co? Cały czas miałem głowę pod wodą?
I?
I potem… możliwe,
że niechcący zahaczyłam tobą o kamień.
- Co zrobiłaś?
- No i jeszcze…
Okej, dosyć!
Byłeś śliski i ciężki,
a mi brakowało trochę wsparcia!
Chwila, to ty! Bohaterski krasnowron,
który wrzucił mnie do dołu!
Tak, jestem bohaterką.
Już ci nie grozi
ten wściekły, mały szczur.
Ten wściekły, mały szczur to ja!
Jestem norniś, a nie żaden szczur!
Norniś? Czym jest norniś?
O, wymyśla słowa.
Na pewno nie popsułaś mu mózgu?
- Nie popsułam!
- Popsuła.
Możesz mieć lekkie wstrząśnienie.
Dlatego lecimy do domu.
Znowu mówisz „dom”. Co to jest „dom”?
- Krasna Skała.
- To nie mój dom!
- Co… to jest?
- Nie czas na pytania.
- Nie lubi pytań.
- Nie mam nic do pytań!
Ale nie ma o co pytać,
więc rób, co mówię, i leć!
Nie umiem latać. No puszczaj!
Malwo?
Dobra, plan B.
Jak go nie poczuje, to go nie zje.
Lilio, trzymaj go.
- Dalio, smaruj go łajnem.
- Co?
Choćbyś błagała, ja tego nie dotknę.
Naprawdę tak boli,
gdy masz mnie posłuchać choć raz?
Och… ale się rządzisz!
Nie, nie.
Nie, nie, nie! Wszystko źle!
O tak. Widzisz, jak pióra się układają?
Po prostu wetrzyj łajno
od końca aż do nasady.
O… słodziak.
Jak mały żuczek gnojowy.
Okej, lećcie do Krasnej Skały.
- Lilio, masz mnie zastąpić.
- Tak!
- Co? Jestem starsza!
- Nie chodzi o wiek!
- Od kiedy?
- Od kiedy ja tu rządzę.
Więc rób, co mówiłam!
- Tyran z ciebie.
- Powodzenia, żuczku!
Szybko, kryj się!
Leż tutaj. Serio, zaufaj mi.
Ha! „Zaufaj mi”.
Ogniowilk?
Tata miał rację?
Głupie pąki. Ech!
Głupie ptaki.
Jeszcze głupsze przemiany.
Łe… fuj.
Hej!
[zabawna muzyka
Aaa!
- Co tu robisz?
- Ćśś! Ogniowilk się tu kręci.
Ogniowilk? Gdzie?
- Co… co to Ogniowilk?
- Ćśś! Już poszedł. Chyba.
Zaraz. Ja cię znam.
- Spotkaliśmy się dawno temu.
- Tak.
Wiedziałem!
Chwilę temu
to całkiem sporo czasu, prawda?
Nie.
A… to nie.
Ale nie ma tu innych Leszczaków, więc tak!
- A kim ty jesteś?
- Taa… dobre pytanie.
Trudno to wyjaśnić. Jestem w złym ciele.
O! Nie to ciało.
Ale akcja.
- Jak to się stało?
- Wpadłem do dołu…
A tam był świecący pąk,
o którym opowiadała mi babcia.
Dar od Dzo. Takich ogromnych,
chodzących sadów z bardzo dawnych czasów.
Po co ja tyle gadam? To bez sensu.
- A ładny był tamten świecący pąk?
- Tak.
No, to widziałem takie.
Naprawdę? Wiesz, gdzie znajdę drugi?
Mmm… tak. Jasne.
Widzisz? Jest za tamtym zagajnikiem.
Szukaj wielkiej, okrągłej kłody.
Kumam. Świecący pąk,
wielka, okrągła kłoda. Dzięki!
- Jak masz na imię?
- Leszczak. A ty?
Oli. To dzięki!
Okrągła kłoda, świecący pąk.
- Okrągła kłoda…
- Eee…
- No hej! Kolego!
- Szukam…
Zdążyłeś zapomnieć,
jak mówiłam ci „leż tutaj”?
Będę nornisiem. Znajdę kłodę i ten pąk.
- Znów nim będę.
- Ta…
- Tak mówiła ryba.
- Wesoła ryba, pąk.
- Ryba, która była wesoła.
- Coraz gorzej.
Ach! Oho! Patrz!
Przestań, stój!
- Znowu coś sobie zrobisz!
- Oj.
Co jest takie ważne?
Oj.
Potrzebuję pąka. Moment…
Potrzebuję pąka,
żeby znów… kumasz? Być nornisiem.
Więc kiedy go zdobędziesz,
polecisz ze mną do Krasnej Skały?
- Tak, jasne, pewnie.
- No dobrze.
Oto twój cenny pąk.
- Nie, nie ruszaj! Proszę…
- Znowu zamienisz się w nornisia.
Dziwne, wymyślone stworzenie.
I polecimy na Krasną Skałę.
Nie!
Nie, nie „nie”. Obiecałeś mi.
Chwila, co tu tak pachnie?
Czemu wszystko pachnie?
Nie, nie, proszę, nie…
A! Gdzie moje piękne pióra?
Gdzie moje piękne skrzydła?
O eee…! Co to za wstrętne małe łapki?
- Co mi zrobiłeś?
- Nie, nie, wypraszam sobie.
Co ja zrobiłem?
Ty wzięłaś pąk i zostałaś nornisiem.
Pąk? Norniś?
- Chwila. To nie popsułam ci mózgu?
- Nie!
Och! Wiedziałam. Słyszysz, Dalio?
Dlaczego dotknęłaś pąka? Czemu?
- Nie mówiłeś, że nie mam go dotykać!
- Mówiłem!
- Kiedy?
- Zanim to zrobiłaś.
Cóż, widocznie kiepsko mi to wyjaśniłeś.
W przeciwnym razie zrozumiałabym.
A wiesz co?
Mam dość. Mam dość!
Nie zamierzam z tobą dłużej gadać,
bo od tego życie mi się wywróciło!
Masz jakiś problem? Ty…
…ty świ…
…ty świrusie! Aua.
Nie wiem, czemu się tak pieklisz.
Przecież nic się nie stało z mojej winy.
- Nie stało? Wszystko się stało!
- Wymień coś.
- Przez ciebie wpadłem do dołu.
- Zaraz.
Ty byłeś tym złośliwym szczurem,
który nas oślepiał!
Powtarzam, że żaden ze mnie szczur,
tylko norniś!
Norniś to wyjątkowo słaba nazwa.
- Popracujcie nad nią, serio.
- Wcale nie!
No bo zdajecie sobie sprawę,
jak głupio to brzmi?
Myślałem, że już cię nie lubię, ale teraz…
- Mnie kochasz?
- Nie.
Nie żartuj sobie, jestem super!
- Na razie.
- Hej, hej!
- Dokąd to?
- Donikąd.
- Nie wierzę.
- Mam to gdzieś.
Ty coś knujesz.
- Wiesz, jak znaleźć nowy pąk?
- Nie.
- Kłamiesz.
- Wcale nie.
- No to będę cię śledzić.
- Przestań.
Wybacz, koleś,
ale albo wybierasz mnie, albo śmierć.
Wolę śmierć.
O, Leszczak! Leszczak! Jesteś tu.
Hej, Oli, znalazłeś ten pąk?
- Ktoś go ukradł. Długa historia.
- Przepraszam! Nie ukradłam go!
Uuu… kto to?
Nikt, serio. Naprawdę.
Szybko. Gdzie znajdę pąk?
Bardzo nie lubię, kiedy…
Dzień dobry, Nikt.
To Leszczaki… mówią?
Kto mówi? Gdzie?
Głupie pytanie. Tak.
Właśnie z nim rozmawiasz.
Tak, ale chyba nie…
nie poskładałam tych faktów w całość.
- Bo nie jesteś bystra.
- Och, jestem genialna.
Dzień dobry, Leszczaku!
Dlaczego zaczęłaś dziwnie mówić?
Żeby zrozumiał.
Dobrze cię rozumie.
Niestety wszyscy cię rozumiemy.
Czy możesz mi powiedzieć,
gdzie znajdę nowy pąk?
Nie mów jej.
To krasnowron - kłamca i złodziej.
A nornisie to zazdrosne,
pamiętliwe gryzonie.
O! Gdy znajdę ten pąk,
to czym prędzej wygonię was z mojej wyspy.
Ej, ej, ej.
Wystarczy pąków dla was obojga.
Widziałem je.
Ee?
Jestem samotny przez całe życie.
No, odkąd ziemia się osunęła
i zalało dolinę.
Więc miałem mnóstwo czasu,
żeby pływać i rozglądać się.
Wow. Tyle już widziałem:
drzewa, muszelki, głazy,
straszne głazy, nie tak straszne głazy…
Jasne, nieważne. Straszne głazy.
Słuchaj, gdzie te pąki?
No, z tego, co wiem,
te świecące pąki wyrastają tylko na Dzo.
Na Dzo…
- Ogromne, chodzące sady?
- No tak!
Krasnowrony żyły w ich gałęziach.
Ale… one zniknęły.
Tak, ale zostały tu cztery martwe.
Przepraszam. To strasznie mówić o śmierci,
ale nie umiem inaczej powiedzieć…
- „Nieżywe, nieżyjące, martwe”
- Okej.
Czy możemy wrócić do pąków, proszę?
Gdzie leży najbliższy martwy Dzo?
A tak, to chyba będzie
przy wielkim wodospadzie.
Tak, jest przeogromny.
Ten Dzo. Ten wodospad. Są wielgaśni.
A gdzie jest ten wielki wodospad?
Po drugiej stronie doliny.
Tam, za tymi klifami.
I… no i wiecie, jest coś,
o czym chciałbym powiedzieć,
ale nie wiem, jak się poczujecie, jeśli…
Oli?
Nikt?
Ktokolwiek?
Już prawie.
- Czemu tak dziwnie to robisz?
- Spójrz na te łapy.
Jak mam się nimi wspinać?
To są skrzydła i służą do latania.
- Ja nie latam.
- Mógłbyś spróbować.
- Nawet pisklęta latają.
- To co mam zrobić?
Tak po prostu rozłożyć skrzydła i… o!
Głupie skrzydła nic nie złapią,
nic nie wykopią, nic nie drapną.
- Po co? Są zupełnie bez sensu.
- Wystarczy już.
Teraz jesteś dostojnym stworzeniem.
Ja? No sam zobacz.
Jestem mała, włochata
i każdy w dolinie chce mnie zjeść.
Nie pochlebiaj sobie.
Na pewno smakujesz paskudnie.
- Szybko, łajno!
- Za późno!
Smaruj tym ohydztwem!
Zamień znowu w żuczka!
Tato? Tato? Gdzie jesteś?
Czy to jest szczeniak ogniowilka?
Gdzie się podziałeś?
Wilki mówią?
Wszystko mówi,
kiedy dotkniesz pąka. Nadążaj.
On się zgubił. Ojoj. Trzeba mu pomóc.
No tak, a potem patrzeć,
jak woła przyjaciół,
żeby cię dopaść
i już na zawsze zniszczyć ci życie.
Okej, szczegółowa ta wizja.
Hej… też to czujesz?
Możesz być cicho?
- Nie. Och! coś tu naprawdę capi.
- Ćśś! Gdzieś blisko jest tata malucha.
Jest tuż obok.
Tu jesteście. Co wy robicie?
Szukamy naszego obiadu.
Tego, który właśnie ucieka?
Leć! Uwierz w to ptasie ciało!
- Leć, Oli!
- Cicho! Ja tu się staram biec!
To było prawie jak lot.
- Do jaskini!
- A dokąd biegnę?
Dlaczego…
dlaczego one nas tu nie gonią?
Może to przez ten okropny smród.
No dobra, a co wyczuwasz?
Hmm… sama nie wiem. Ble…
Spróbuj to opisać.
Wyczuwam strach,
ale to zapach i prawie ma smak.
Gdzie?
Tu wszędzie.
Wchodzimy w jamę kobrzeni.
Nie, nie, nie. Zapomnij. Nie. Ja nie.
Słuchaj, nie lubię cię,
a ty ponoć nie lubisz mnie…
- Możesz nie krzyczeć? Usłyszą nas.
- Och!
Kobrzenie naprawdę kiepsko słyszą.
Za to czują wibracje.
Dobra. Mam już plan.
- Musimy przejść po korzeniach.
- Ty też kiepsko słyszysz?
Przecież mówię, że czują wibracje,
a korzenie i kobrzenie
są identyczne, więc nie!
To fatalny pomysł.
Ja wymyślę lepszy plan.
Przestań się rządzić
przez jedną chwilę i zacznij słuchać.
Musisz użyć nornisiowego nosa.
Nornisie widzą zapachy nosem.
Nornisie widzą zapachy nosem?
Okej, najpierw masz zamknąć oczy.
Zamknąć oczy… w jamie węży.
Słuchaj, nic innego się nie liczy,
tylko smród, który masz przed sobą.
O rety! Naprawdę widzę zapachy!
Ha! To jak gałki oczne w moim nosie!
- Skupisz się na zadaniu?
- O! Racja.
- Korzeń.
- Możemy tu zaraz zginąć.
Czy masz sto procent pewności?
O tak. Jestem pewna.
To jest korzeń. Serio, zaufaj.
- Ha, ha!
- Okej, już kumam.
Widzę, że to jest…
- Kobrzeń.
- Korzeń czy wąż?
Mówię, że to kob-rzeń!
Wyraźnie słychać literkę „b”.
Gdy mówię „korzeń”,
literka „b” się nie pojawia.
To powiedz wąż lub korzeń. Wąż lub korzeń.
No dobra. Wąż.
Dobrze. Węsz dalej.
Już wiem. Korzeń. Idź.
Korzeń, korzeń. Tak, tak.
O! Wąż, to na pewno wąż.
Teraz krok na prawo.
Korzeń.
W lewo. Nie, wąż!
Tędy, tędy. Aaa, stój!
Duży krok w prawo. Bardzo dobrze. Korzeń.
O fuj! Wąż.
W prawo.
W lewo. Wąż, wąż! Tędy.
Dobra, korzeń, korzeń.
Super, idź dalej. Tak.
Już prawie.
Dajemy radę! No, głównie ja daję.
Hmm.
Ssstrawa.
Sssmakołyki.
Sssmaczne.
- Nie jest dobrze.
- W nogi!
Sssmakołyki!
Ssstać!
Ssschwytać!
Dobra, możemy je pokonać.
Ja skaczę do oczu, a ty próbuj je dusić.
Oszalałeś? Nie! Masz użyć skrzydeł!
Mówiłem, ja nie latam…!
Zaraz umrzemy!
Nie bój się! Skup się na skrzydłach!
Poczuj, jak powietrze rozdmuchuje pióra!
- Jakie pióra? Te tu?
- Nie, to są pióra puchowe! Twoje lotki!
- Moje co?
- Oli, mach czy bach?
- Bach?
- Nie, mach!
- Każdy krasnowron tak się uczy. Zaufaj!
- Malwo, boję się!
To zaufaj sobie!
Mach, Oli, mach!
Oli, ty latasz.
Latam? Ja latam?
- Ja latam!
- Ostrożnie!
Uważaj!
Pięknie!
Tak!
Już załapałeś!
Łuu! To jest ekstra. Ale mam frajdę!
Oj… lepiej nie zlatuj za nisko.
Co mówisz? Leć niżej?
Już się robi! Ha, ha!
Łooo! Ostrożnie!
- Oho… O! A to co?
- Prąd wznoszący. Poddaj mu się.
Dobrze, Oli, teraz możemy już zejść.
Powiedziałaś, że możemy zejść?
Oli?
Oli!
Uuuu!
Czemu wcześniej nie mówiłaś o lataniu?
Och, mówiłam.
I to nie raz.
Widocznie kiepsko mi to wyjaśniłaś.
Inaczej bym zrozumiał.
Dzięki.
No wiesz, za to…
- Że byłaś namolna.
- Och!
Nie ma za co.
Jeszcze nikt nie dziękował mi
za bycie namolną.
Chodźmy. Wielki wodospad
musi być gdzieś niedaleko.
Poszukajmy go.
Mmm, robi się ciemno i spójrz na tę mgłę.
Poszukamy go rano.
Uuu… to brzmi znajomo.
Ktoś tu jest głodny.
- Jest dobrze.
- Yhy.
Jasne.
Krasnowrony zazwyczaj żerują za dnia.
Więc tak na moje oko… ledwo żyjesz.
Trzymaj. Suchotnik pomaga uciszyć głód.
Eee…
Ble!
W końcu go polubisz. Jeszcze kilka lat.
Nie mo… Wy… wy naprawdę to jecie?
Zawdzięczamy suchotnikom życie.
Gdy Dzo odeszły, zabrakło nam jedzenia,
więc zaczęliśmy jeść suchotniki.
Ich też zabrakło.
Prawie wyginęliśmy.
Nic o tym nie wiedziałem.
Straciliśmy tak wielu.
Przyjaciół, kuzynów, ciotki, wujków.
Moich rodziców.
Byłam najstarsza, więc… yyy…
musiałam jakoś nakarmić moje siostrzyczki,
żeby nie umarły.
Oczywiście nigdy nie umiały tego docenić.
Myślą, że jestem wkurzająca
i wciąż się rządzę.
Ale jeśli ja o nie nie zadbam, to kto?
To musi być bardzo… duży ciężar.
Tak.
Całe szczęście, że znalazłam psułki.
One nas ocaliły.
Że co?
Odkryłam nowe źródło jedzenia. Dawno temu.
Jak tak o tym myślę,
wtedy pierwszy raz spotkałam nornisia.
Nie wiedziałam, że tak się nazywa,
ale ten maluch pokazał mi,
jak dostać się do nasion psułki.
Hm.
Jesteś wykończony.
Już najwyższy czas uderzyć w kimę.
Dobranoc, Oli.
O! Krasnowron śpi głową w dół.
Hi! Żartuję!
Eee… Oli?
- Oli!
- Hm?
Wielki wodospad!
Patrz! Tam jest Dzo!
Tato, jestem głodny.
Wiem. Mówisz to po raz setny.
No bo jestem głodny!
Wilki! To legowisko wilków.
Hejka! Jak dobrze was widzieć.
- Nie zdążyłem wam powiedzieć, że…
- To wilczy dom.
- Tak, istotny szczegół. To wilczy dom!
- Nie przejdziemy.
Wiem, jak możecie przejść.
Spokojnie. Wezmę to na siebie.
Jak to? Ty… zrobisz to dla nas?
Wiesz… nie mam innych przyjaciół.
A kiedy się zmienicie,
znowu nie będę miał przyjaciół, więc…
miałem nadzieję, że możecie…
Przynieść pąk! Zostaniesz krasnowronem.
Albo nornisiem. Mają genialne kichawy.
O! Nornisiem…
O, o! Byłoby ekstra!
Zerwiemy ci pąk, Leszczaku. Obiecujemy.
Dzięki. Okej, do dzieła.
Nie macie dużo czasu.
Ale chwileczkę.
Jak chcesz odciągnąć wilki?
Będą mnie jeść na obiad.
Ale to wielkie, tłuste rybsko.
Zaklepuję sobie głowę.
Tato, ta ryba nam ucieka!
Pąki! Pąki!
Ale jest tylko jeden.
Nie, na pewno jest więcej.
Tu miało być ich dużo.
Nie mamy czasu. Ja go wezmę.
He, he. Czekaj, a… a czemu?
Bo znów będę Krasnowronem
i polecimy szukać kolejnego.
Co? Nie ufasz mi?
Ty mi nie ufasz?
Auć…
Widzisz, bo cała moja społeczność
polega na mnie.
O… a co z moją?
O, no weź. To nie to samo
i doskonale o tym wiesz.
Nie mówiłam, ale moim zadaniem
jest utuczenie krasnowronów przed zimą.
- Utuczenie?
- Tak.
- A kończą się nasze psułki.
- Wasze psułki?
- Tak.
- Czyli te, które mi zabrałaś?
Co? Przecież nigdy tobie nic nie zabrałam.
Ty… naprawdę nie pamiętasz, prawda?
Ale o czym? Oli, o czym ty teraz mówisz?
Ten mały norniś,
który nauczył cię otwierać psułki…
to byłem ja.
Wszystko nam zjedliście.
Teraz żyjemy z waszych resztek.
Tata mi mówił,
żeby nie ufać obcym, ale nie słuchałem.
Nigdy nie słucham!
I to moja wina,
bo byłem taki lekkomyślny, naiwny i głupi!
Nie przetrwamy tej zimy.
Dociera to do ciebie?
Umrzemy z głodu!
Ja…
To… to wszystko przeze mnie.
Wiesz co?
Mój własny ojciec nie patrzy mi w oczy.
Nawet on.
A wszystko przez to, że ci zaufałem.
Leszczak!
- Pomóż, nam, Leszczaku!
- Leszczaku! Ratuj!
Leszczaku!
Pomocy!
Ratunku!
Oli i Nikt?
Leszczaki? Ale co się stało?
Ee… tam był tylko jeden pąk
i krzyknęliśmy „Leszczak”,
nim go dotknęliśmy.
A jak o tym myślę,
powiedziałam „norniś” przy tamtym pąku.
Więc widocznie tak to działa.
- Stajesz się tym, co wypowiesz.
- Świetnie, serio.
Teraz cofnijmy się w czasie
i zróbmy wszystko jeszcze raz.
Staliśmy się rybami.
Dzięki tobie
mam coraz mniejsze szanse
na uratowanie wioski.
- Oli, posłuchaj…
- Nie.
Krasnowrony i nornisie
nigdy nie powinny żyć w zgodzie.
Czas, żeby się pożegnać.
Więc…
Pa, Oli!
Będę tęsknił.
Obyś polubił życie Leszczaka.
Po prostu powiem Malwie
o pozostałych pąkach.
Jest ich jeszcze całe mnóstwo.
Na razie, Oli!
Zawsze będę cię miło wspominać!
Wiesz, nie chcę się mądrzyć,
ale chyba nie dogadujecie się z Malwą.
Co zrobisz? Życie…
Te pąki są na samym szczycie
Strasznej Kaskady.
Boję się nawet powiedzieć to głośniej.
Strasznie straszliwe miejsce.
Będziemy musieli współpracować,
żeby się tam wspiąć,
więc musicie się szybko pogodzić. Jasne?
No dobra.
Zdradzę wam obojgu taki mały sekret.
No bo pewnie myślicie: „Wow,
Leszczak ma wszystko:
rozum, wygląd, urok, rozum”.
A tak naprawdę…
Leszczak nie ma wszystkiego.
Od bardzo wielu długich lat
pływam w tym jeziorze,
wciąż czując, że czegoś mi brak.
Aż w końcu zrozumiałem.
Byłem całkiem sam.
Uwierzcie mi, kiedy tak długo jesteś sam…
Hmm…
nachodzą cię bardzo ponure myśli.
Chodzi mi o to,
że dzięki temu doceniasz to,
że masz znajomych.
Oli, ja chcę…
Gdy byliśmy dziećmi,
byłeś pierwszym nornisiem,
jakiego poznałam.
Moje siostry od dawna nie jadły,
a ja się bałam.
Ale pomyślałam, że mogę ci zaufać.
Byłeś dla mnie miły.
Pokazałeś mi, że mogę jeść psułki.
A potem zniknąłeś.
Nie znałam twojego imienia, ale…
nie zapomniałam o tobie.
I uwierz,
nie wiedziałam,
że tak mocno cię skrzywdziłam.
Chcę cię bardzo, bardzo przeprosić.
Patrzcie!
Wreszcie dopłynęliśmy.
Oto Straszne Kaskady.
Pąki! Mnóstwo pąków!
Płynę po nie! Płynę po nie!
Tak, znam to.
Prąd jest za silny dla jednego Leszczaka,
ale nie dla trójki Leszczaków.
- Stwórz Megarybę!
- Megarybę?
Me… mega. No tak.
Złapmy się i płyńmy razem.
Megaryba! Ha, ha, ha!
Raz, dwa, płyń!
- Juhuu!
- Świetnie. Zostały nam jeszcze dwa.
Tak, rybko!
Co, co ja tu… co ja widzę? Co to jest?
- Ryby?
- Ryby.
- Co to jest?
- To?
To są straszne głazy.
Jeść!
Odtwórz Megarybę!
Już niedaleko!
No a teraz co robimy?
Śmiało, kto ma pomysł?
Aaa! Tato!
Teraz mamy szansę.
No na co czekamy? No dalej!
Wilczek! Łapcie ogon!
Ryba!
Ryba.
- Juhuu!!
- Tak!
Udało się. Jak to zrobiłaś?
Ja? To ty dawałeś tam czadu.
Masz talent!
Słyszysz to?
To Dzo.
No właśnie.
Co powiesz na to? Razem, na trzy.
- Raz, dwa, trzy!
- Norniś!
- Krasnowron!
- Tak!
- Dzięki!
- Wróciłam! Jestem sobą!
Hejka!
Hej, Leszczaku.
- Czym chcesz być?
- Hmm…
Wciąż nie mogę się zdecydować.
Norniś, krasnowron, mały szyszkojeż albo…
A może… już wiem.
Może mógłbym zmienić się…
w Ogniowilka!
Leszczak?
Leszczak nigdy nie istniał.
Od zawsze byłem wyłącznie
ja.
Opowieść! Ty kiedyś…
ty kiedyś podzieliłeś dolinę.
Ty stworzyłeś tamę. Ty wygoniłeś stąd Dzo.
Tak, tak i tak.
Racja. To byłem ja.
Dlaczego? Wszystko popsułeś.
Żyliśmy w spokoju,
a ty wszystko zniszczyłeś.
- Wszystkich skrzywdziłeś.
- A co z moją krzywdą?
Byłem najsłabszym spośród szczeniąt,
więc wataha porzuciła mnie na śmierć
i żadne inne zwierzę
nie chciało mnie znać.
Więc poprzysiągłem sobie, że pewnego dnia
spalę na popiół całą dolinę,
a ci, którzy przeżyją,
padną przede mną na kolana.
Rządziłem okolicą,
aż te trzy potwory wypuściły ostatni pąk
i zmieniły mnie w tamtą odrażającą rybę.
Pąki.
Czekałem lata,
aż znajdzie się ktoś naiwny,
jakiś łatwowierny głupiec, jak ty!
Och, Oli. Zrobisz to dla mnie?
Wow. Przyjaźnimy się.
Zastanowiłeś się nad tym przez chwilę?
Jak mogłeś pomyśleć,
że parszywe drzewilki to ogniowilki?
Malwa! Nie, nie, nie, Malwa!
„Malwa, Malwa”!
Czemu tak rozpaczasz?
Chciałeś się jej pozbyć. Tak czy nie?
Jesteście przyjaciółmi?
Nie ma przyjaciół w tej dolinie.
Już czas,
żeby doliną znowu rządził strach.
Jak kiedyś.
Oli…
On nie ma racji.
Zawsze miej otwarte serce.
Nie. Nie, nie, nie! Malwa!
Nie.
Wezmę cię na Krasną Skałę.
Malwa?
Ra… tujcie.
Malwa! Malwa!
Gdzie… gdzie jest Malwa?
Och, przykro mi, skarbie.
Ona… odeszła.
Malwa.
Nie.
Tak mi przykro.
Byłaś…
moją przyjaciółką.
Najlepszą.
Już, już.
Ale nie przestawaj
mówić o mnie tych miłych rzeczy.
Jak możesz tu być, skoro ona…
Bo ona mówiła, że odeszłaś.
Żeby przynieść ci coś do jedzenia.
Miałam rację, wiesz?
Wciąż jesteś tym miłym nornisiem.
Tak, ale ten… ten miły norniś…
zawsze musi wszystko popsuć.
Chodź ze mną, coś ci pokażę.
Bu!
Słyszeliście?
U mojego brata zalało gniazdo.
Mój wnuk może pomóc.
Całkiem dobry z niego majster.
I całkiem dobry psuj!
Mach czy bach!
Mach czy bach! Mach czy bach!
Oj!
Ale bachnąłeś…
Nic mi nie jest!
Wiem, że to nie wymaże krzywdy,
którą my i ja wam wyrządziliśmy.
I za to naprawdę przepraszam.
Ale musisz wiedzieć, że nie wszystko,
co robisz, kończy się źle.
Rodzice tych dzieci
przeżyli dzięki psułkom,
które nauczyłeś mnie jeść.
Nie byłoby ich tutaj, gdyby nie ty.
Dziękuję.
To on! To Oli!
- Pokaż, chcę go zobaczyć!
- Też chcę!
Jaki słodki!
- Ale wielki nos!
- Czemu jest taki miękki?
Jak tu doleciał z takimi skrzydełkami?
Ach, ja nie latam… jako norniś.
On mówi! On mówi!
Dzień dobry, żuczku! Poznajesz?
- Upaćkałyśmy cię.
- Tak, kojarzę.
Ale dziękuję. Za ratunek.
Patrzcie, pada śnieg!
- Pada śnieg!
- Śnieg pada!
- Tak! Nie ma szkoły!
To nie jest śnieg.
Ogniowilk.
Ogień się rozprzestrzenia.
Niebo jest zadymione.
Wszyscy do swoich gniazd!
Trzeba pomóc dolinie.
Chwila! Zatrzymajcie się!
Musimy pomóc.
To zbyt niebezpieczne.
Trzeba troszczyć się o swoich.
Dobra, słuchajcie!
Tak, moja siostra lubi się rządzić,
jest wkurzająca, czasem zarozumiała.
Można by ją nawet nazwać despotką…
- Że co?
- Chwileczkę!
Ciągle komuś przerywa,
za dużo mówi i jej pióropusz jest za duży.
Co do tego wszyscy się zgadzamy, ale…
nikt nie zaprzeczy,
że bardzo się dla nas poświęca.
I bez niej by nas tu nie było.
Myśli, że tego nie wiem, ale ja wiem.
Może i nie zawsze ma rację,
ale na pewno teraz mówi z sensem.
Dolinie trzeba pomóc.
Dalia ma rację, że Malwa ma rację.
Tyle zwierząt jest w pułapce!
Więc im pomóżmy. Zaprowadzimy je na brzeg.
To naprawdę świetny pomysł, Dalio.
To właśnie zrobimy.
Idź za mną.
Już dobrze. Uratujemy was.
Yyy…
Wyspa Nornisiów
to jedyne bezpieczne miejsce.
Jak mamy ich tam przenieść?
Dziękuję za uratowanie syna.
Co się mówi?
Dziękuję!
Pomożemy wam.
Na pokład! Nie ma czasu na kaprysy!
Spokojnie, bez paniki!
Mój bohater!
Ruszajmy!
Oli?
On żyje?
Mamo, tato! Pomóżcie nam!
Oli!
Nie!
Malwo!
- Uważaj! Uciekaj od nich, Oli!
- Tato, tato, przestań!
To nie jest inwazja.
To zwierzęta z doliny.
Nie mają się gdzie podziać.
Trzeba im pomóc.
Tato.
Musisz mnie posłuchać.
Pomóż mi ściągnąć je na wyspę.
Ale nie możemy tego zrobić.
Nie wolno ufać innym stworzeniom.
Przecież to wiesz.
Nie, tato.
Nasza opowieść jest prawdziwa:
o Dzo, Ogniowilku, pąkach.
Użyłem ich, by stać się innym zwierzęciem.
Wiele się nauczyłem.
Tylko w grupie jest siła.
Tato, ja wiem, że się boisz.
Ale musimy sobie zaufać.
Oli!
Nie mamy za dużo czasu.
Leć za mną.
- Co robimy?
- Sam to powiedział.
Dzo użyły podstępu z pąkiem.
Może nam też się uda.
Jesteś tego pewien?
Nie.
Dzo, jesteś tam? Słyszysz mnie?
Oli… szybko!
Potrzebuję tylko jednego.
Możesz zesłać mi jeden pąk?
Proszę, proszę, proszę.
Trzeba ratować dolinę.
Proszę.
Dzo.
To Dzo.
Nie wierzę.
Dobra, Oli, damy radę.
Oli?
To nasz syn!
Trzymaj się z dala od wyspy.
Proszę, znalazłeś nowy pąk.
O… jak zgadłeś?
Naiwny, mały Ogniowilk.
- Chyba lepszy był z ciebie…
- Leszczak!
Myślałeś, że się nabiorę
na tę samą, żałosną sztuczkę?
I kto tu jest naiwny, co?
Oli, Oli, Oli.
Powiedz, co teraz zamierzasz?
Nie możesz wskoczyć do wody,
bo jest zbyt głęboka, a Dzo toną.
Ostrożnie, Oli!
Uważasz się za Dzo?
Przywracasz pokój i harmonię w dolinie?
Jesteś tylko wściekłym, małym szczurem,
który na próżno walczy o swoje.
Ale tym razem walczysz o życie.
Teraz ta dolina należy do mnie.
Co?
Nie. To nasza dolina.
Nie.
Nie, nie, nie. Nie!
Co ty robisz? Przestań.
Musisz przestać.
Hej, serio, zaufaj.
Nie!
Oli!
Oli?
[śpiew ptaków[
Oli! Oli!
Ty żyjesz!
Myślałam, że to już twój koniec!
Gdzie ty się…? Jak ty się…? Ja…
To Dzo. Znalazły mnie.
Wiesz, że mają te takie…
no wiesz, magiczne pąki.