Chrońcie nasze ulice!
Mieszkańcy południowego Los Angeles
demonstrują pod ratuszem...
trzeci dzień z rzędu,
domagając się
skutecznej ochrony policyjnej.
Protest wywołany został
śmiercią Mildred Thompson.
Pani Thompson, jej mąż i dwoje dzieci
zmarli we śnie.
Ich dom został podpalony...
przez handlarzy narkotyków.
Wiadomo, że pani Thompson
naraziła się szefowi...
cieszącego się złą sławą gangu,
- żądając, by jego podwładni...
- Tak?
...przestali handlować narkotykami
przed jej domem.
Cholera, Luck.
Nawet tego nie możesz dla mnie zrobić?
Już trzecia. Kończy lekcje o trzeciej.
Nie, nie mogę stąd wyjść, żeby go odebrać.
Dopiero co dostałem tę robotę
i nie chcę jej stracić.
Lucky...
Dobra, pojadę,
gdy tylko będę mógł się wyrwać.
Tak.
Dzień dobry, panie Brooks.
Mówi Otis z ochrony.
Mój zmiennik spóźnia się pół godziny,
a ja muszę załatwić pilną sprawę rodzinną.
Nie, rozumiem.
Nie. Chodzi o mojego syna, panie Brooks.
Halo?
Co słychać, Los Angeles?
Wasza Yo-Yo jest na posterunku.
Mamy kolejny gorący dzień.
Takich temperatur nie odnotowano od 27 lat.
Wskutek powikłań wywołanych upałami
zmarło 9 osób.
Końca tego nie widać.
W południowym Los Angeles...
mieszkańcy osiedla Watts Fowler
kontynuują protest,
czekając, aż burmistrz spełni ich żądania.
Zaraz zamykam bramę, Junior.
- Jak leci, mały?
- Świetnie.
Wujek Luck miał mnie odebrać.
Tak. Gdzieś się zawieruszył.
Co masz na twarzy, Junior?
Jeden chłopak próbował mi przyłożyć.
- Skopałeś mu tyłek?
- Tak.
Dobra, wsiadaj.
Co ci mówiłem na temat rozrób, Junior?
Musisz być lepszy ode mnie,
gdy dorośniesz. Rozumiesz?
Tak.
Kiedy się wreszcie nauczysz?
Ale dobrze cię widzieć.
O rety! Ale fajny!
Daj mi to. Do twojej kolekcji.
Hej, spójrz, tato.
Tak. Piękny rumak.
- Tato?
- Tak.
- Mogę ci coś powiedzieć?
- Tak. O co chodzi?
Czekając przed szkołą zastanawiałem się,
co będzie, jeśli nikt
po mnie nie przyjedzie.
Zawsze po ciebie przyjadę.
Obiecujesz?
Obiecuję.
- Tato?
- Tak.
Pójdziemy na lody?
Tak. Możemy pójść.
Fajnie.
- Ale najpierw muszę wpaść do pracy.
- Dobrze.
En vivo y directo z Zachodniego Wybrzeża...
nadaje wasz stary znajomy Julio G.
Cieszę się, że nas słuchacie.
Dziś będzie dużo muzyki.
Jeśli macie jakieś życzenia, dzwońcie.
Nasze telefony są do waszej dyspozycji.
Wiecie, jak to się robi.
Co ty wyprawiasz?
- Co?
- Nigdy nie bierz broni do ręki.
Co ty sobie wyobrażasz?
Przepraszam. To moja wina.
Powinienem był ją schować.
Jest twoja?
Nie, służbowa. Muszę ją zwrócić.
Zresztą nieważne. Nigdy nie baw się bronią!
Dobrze.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Brak ci piątej klepki.
Mamy na linii wyjątkowego gościa.
Bardzo wyjątkowego.
To wybitny pisarz i uczony...
dr Michael Eric Dyson.
Witamy, doktorze Dyson.
Dziękuję za zaproszenie do audycji.
Dziękujemy, że pan je przyjął.
Społeczeństwo musi się zorganizować...
w walce przeciwko temu rakowi,
który nas toczy.
Narkotyki nas osłabiły.
Kokaina i inne narkotyki
sieją spustoszenie.
Na domiar złego istnieją gangi,
które zarabiają na rozprowadzaniu...
Jak leci, bracie? Mam tu trochę ciuchów.
Myślę, że w tym byłoby ci do twarzy.
Co ty na to?
Nie, dziękuję.
Wyjątkowa okazja.
Nie skorzystam.
Daj spokój.
Wspomóż siostrę.
Rusz się, suko!
Spieszę się! Ruszaj!
Jazda!
Wysiadaj, czarnuchu!
Rozumiesz, co mówię?
Co ty wyprawiasz?
Szybciej! Spieprzaj z tego wozu!
- Mój syn...
- Spieprzaj z wozu, czarnuchu!
Junior!
Hej, stary!
Uważaj!
- Zniszczyłeś mi wóz, sukinsynu!
- Pieprz się, czarnuchu.
Mój syn!
Szybciej! Wsiadaj!
Tato! Tato!
Junior!
- Tato!
- Junior!
Nie!
Junior! Junior! Junior!
- Szybko! Szybko!
- Dokąd idziesz?
- Odpieprz się!
- Wystawiłaś mnie!
- Odczep się!
Wskazałaś mnie!
Przez ciebie ukradli mi wóz!
Nie wiem, o czym mówisz! Zabieraj...
Dokąd pojechali?
W wozie był mój syn! Dokąd pojechali?
Nie wiem!
Jeśli nie powiesz, suko,
- strzelę ci prosto w usta.
- Nie wiem!
- Nie miałam z tym nic wspólnego!
- Nie wierzę ci.
- Zabierz tę spluwę.
- Chcę odzyskać syna.
- Raz, dwa...
- Dobrze!
Słyszałam, że sprzedają wozy
pewnemu gościowi.
Gdzie?
Na 96. ulicy.
- Idziemy.
- Przestań!
- Idziemy!
- Nie mogę!
Zaczekaj. Pójdę. Mogę zabrać towar?
Hej! To moje!
- Ty sukinsynu!
- Daj spokój, chodźmy!
Cholera!
Zaczekaj tutaj.
Gdzie mają drugi garaż?
Nie wiem. Wynośmy się stąd.
Stój! Potrzebuję samochodu.
Zaczekaj tutaj.
Podaj mi klucz francuski
z czerwonego pudełka.
Co jest?
Hej!
Coco? To ty?
Coco?
- Co robisz w moim garażu?
- Cześć, Rock. Witaj, skarbie.
- Wytłumacz się, suko.
- Spokojnie.
Mój chłopak ma przyprowadzić wóz,
żebyś rzucił okiem.
Przyszłam za wcześnie.
Skoro już tu byłam, weszłam do środka...
Nie wiem, co jest grane,
ale jeśli wciskasz kit...
- Nie, nie. Naprawdę.
- Przestań pieprzyć!
Spróbuj mnie okraść,
a nie wyjdziesz stąd żywa.
Co ty sobie wyobrażasz?
Nigdy więcej nie podnoś ręki na kobietę.
Porąbało cię?
Nie podnoś ręki na kobietę.
Cholera...
Pieprzony gówniarz!
Dziękuję.
Gdzie możemy znaleźć mojego syna?
Gdzie go szukać?
- Jedziemy do szpitala.
- Podrzuć mnie tam, skąd mnie zabrałeś.
Ktoś powinien cię obejrzeć. Kaszlesz krwią.
Muszę odzyskać towar, rozumiesz?
Towar przepadł.
Odwiozę cię do domu.
- Nie powinnaś się tu kręcić.
- Nie mogę wrócić do domu!
Jeśli nie przyniosę torby i minimum utargu,
P-Money mnie zabije!
Ile wynosi minimalny utarg?
Pięć stów.
Wypuść mnie z tego pieprzonego wozu.
Wypuść mnie!
Nie jesteś w odpowiedniej formie,
żeby zarobić 5 stów.
Kim jest ten P-Money?
Szlag.
Siedzę w gównie.
Po uszy.
Dam ci tę forsę.
Ty pomożesz mnie, a ja tobie.
Znajdź mojego dzieciaka.
Jesteś bardzo miły,
ale nic z tego nie będzie.
Masz lepszą propozycję?
Hej!
Gdzie jest mój dzieciak?
Tato!
Oto Jennifer.
Nieźle się prezentuje.
Pajacowi głowa chodzi jak na sprężynie.
Pokręć tyłkiem, suko. On chce...
Wejdź.
Co się z tobą działo? Gdzie mały?
Gdybyś go odebrał, jak prosiłem,
nie doszłoby do tego!
Co ty sobie myślisz?
Odczep się.
- Co z tobą, stary?
- Mają Juniora.
- Kto?
- Czarnuchy rąbnęły mi wóz.
Junior był na tylnym siedzeniu.
A ty gnijesz w domu i ćpasz!
Dobra, posłuchaj...
- Uspokój się.
- Coś ci powiem, bracie.
Rozpuść wici.
Chcę odzyskać syna. Nie żartuję, Lucky.
- Chcę odzyskać syna.
- Odzyskamy go.
Wyluzuj!
Rozejrzę się po okolicy.
Dowiem się, co jest grane.
Nikt ci nie odbierze syna, stary.
Nie pozwolę skrzywdzić kuzyna.
Wrócę tu, rozumiesz? Wrócę.
Z wiadomościami.
Jesteśmy rodziną, prawda?
Prawda?
Tak. Jesteśmy rodziną.
Jasne.
Ten dom do ciebie nie pasuje.
Należał do mojej babci.
- Z kim mieszkasz?
- Z P-Moneyem i czterema dziewczynami.
Sprzedajemy towar, a on zgarnia szmal.
Chcę odłożyć trochę forsy i skończyć z tym.
Jak ma na imię twój syn?
Otis Junior.
Więc ty jesteś Otis Senior?
Tak, nazywają mnie O2.
"O2"?
Gdy mieszkałem w getcie,
chodziłem na robotę do innych dzielnic.
Potem znikałem. Jak powietrze.
Więc dali mi ksywkę "Tlen".
Byłem taki dobry,
że zasłużyłem na dwuatomową cząsteczkę.
Należałeś do półświatka?
Przed wyrokiem.
Nie umiałeś zniknąć na czas?
- Długo siedziałeś?
- 6 lat.
Od miesiąca jestem na warunkowym.
Domyślam się, że posiadanie broni
i strzelanie do ludzi...
jest pogwałceniem warunków zwolnienia.
To służbowa broń.
Masz służbową broń?
Uczestniczę w programie
dla byłych więźniów.
Nie zabrałbym spluwy,
gdyby zmiennik przyszedł na czas.
- Ukradłeś ją?
- Zamierzałem oddać.
To brzmi jak stek bzdur,
moim zdaniem.
Dlatego nie mogę pójść na policję.
Mam dwa wyroki. Trzeci oznacza dożywocie.
Nie uwierzą mi, koniec balu.
Gdzie jest matka Juniora?
Chodźmy poszukać mojego syna.
Dzisiaj, w przeddzień oczekiwanej
wizyty burmistrza...
w południowym Los Angeles,
zastrzelono dwie osoby dokładnie tam,
gdzie na jutro zaplanowano wiec
wzywający do walki z przestępczością.
Zarejestrowała to kamera wideo.
Policja poszukuje mężczyzny
z tym tatuażem.
Osoby, które go rozpoznają,
prosimy o kontakt...
Muszę znaleźć Juniora,
zanim oni znajdą mnie.
Proszę, nie rób tego!
Nie musisz tego robić, Meat.
Do jutra zdobędę forsę, obiecuję.
- Halo.
- Nie teraz, O. Oddzwonię.
Widzicie tę rękę?
- Co tam się dzieje?
- Nic.
- Za 15 minut czekaj tam, gdzie zawsze.
- Tępy czarnuch.
Muszę kończyć.
To samo czeka każdego tępego czarnucha,
który nie płaci haraczu.
Każdy sklep monopolowy i spożywczy,
każda pieprzona knajpa w tej okolicy
należy do mnie.
Oddam ci rękę, gdy przyniesiesz forsę.
Jeśli się pospieszysz,
może ci ją przyszyją.
Wracać do roboty!
Mam dla was kilka wiadomości.
Z ostatniej chwili.
Burmistrz Antonio Villaraigosa
i szef policji William J. Bratton...
wypowiedzieli wojnę ulicznym gangom.
Będą stosować...
- Jesteśmy na miejscu. To on.
- ...te same metody,
którymi wykończono mafię.
Policja zacznie...
Powiedz swojemu ziomkowi, że go szukam.
Co masz?
Dobrą i złą nowinę.
Dobra to ta, że wiem, kto porwał Juniora.
A zła to ta, że wiem, kto porwał Juniora.
- Kto?
- Big Meat.
Krąży plotka, że jesteś nadziany.
Mówią, że gdzieś ukryłeś 100 patoli.
Robota w ochronie to przykrywka.
Wyczuł złoty interes, gdy odkrył,
że Junior to twój syn.
Jeszcze w więzieniu powiedziałem mu,
że nie mam tej forsy.
Nie wierzy ci.
Chce za Juniora całe 100 tysięcy,
najpóźniej w piątek o północy.
Skąd mam wziąć 100 tysięcy do jutra?
Nie wiem, stary.
Ale jeśli nie zapłacisz,
zacznie okaleczać Juniora.
O,
jeśli masz tę forsę, musisz ją poświęcić.
Lucky, myślisz, że pracowałbym w ochronie,
gdybym miał 100 tysięcy?
Jeśli nie masz tej forsy, musisz ją zdobyć.
Szybko.
W porządku.
Do jutra będę miał tę forsę.
Przekaż mu to.
Gdy dostanie szmal, ma uwolnić Juniora.
Niech spróbuje mnie wykiwać.
- Co zamierzasz?
- Wykończyć Meata i odzyskać syna.
- Nawet się do niego nie zbliżysz.
- Zbliżę się, do kogo zechcę.
Nie. Wierz mi. Pracowałam dla niego.
Wiem, o czym mówię.
Jeśli chcesz odzyskać syna,
musisz zdobyć tę forsę.
W porządku. Mam plan.
- Będzie mi potrzebna twoja pomoc.
- Nie znam cię.
Powiedziałaś, że chcesz z tym skończyć.
Chcesz z tym skończyć, tak?
Pomóż mi.
Nie słuchasz mnie.
Nie rozumiesz, co mówię.
Zadzieranie z nimi to samobójstwo.
Zaufaj mi. Zaopiekuję się tobą.
Dobrze. Ale pod warunkiem,
że załatwimy też P-Moneya.
Wezmę połowę i zniknę.
- P-Moneya?
- Tak.
Nic do niego nie mam.
Ale ja mam.
Co wiesz o interesach P-Moneya?
Wszystko.
Meat chce przejąć jego terytorium,
ale P-Money się nie daje.
Biorą się za łby. I wiesz co?
Którejś nocy Meat obrobił lokale P-Moneya.
P-Money szuka odwetu.
W porządku.
Mam pomysł.
Coco?
Słucham.
Jeśli dowiedzą się,
co robię, zabiją mi syna.
Musisz pójść na całość.
Pójdę.
Tak?
Kapcie od Gucciego, portki od Prady,
worek na zwłoki marki Fendi.
- Cześć, mała.
- Cześć.
Masz coś dla mnie?
Dziś nie sprzedaję. Kupuję.
On nie może wejść. Nie znam go.
Daj spokój. To mój nowy chłopak.
Chce na mnie wydać trochę forsy.
Wejdźcie.
- Jak leci?
- A tobie?
Cholera.
Prawdziwe centrum handlowe.
Czym mogę służyć?
Chciałbym kupić mojej cizi
kilka fatałaszków.
Szykuje się impreza,
na której musi wyglądać ekstra.
Szukasz czegoś konkretnego?
A co masz?
Tu wisi Versace.
Tutaj też.
Tutaj jest Gucci. Valentino.
Za rogiem jest Kevan Hall,
mój ulubiony projektant.
Nowa kolekcja.
Na górze są Phat Farm,
Sean John i Baby Phat.
- Znajdziesz coś dla siebie.
- Na pewno.
Opuszczę was na chwilę.
Gdzie jest łazienka? Muszę się wysrać.
Czasem zachowuje się okropnie.
Nie lubię, jak mi się ktoś kręci po domu.
Wiem.
Ma trochę forsy i chce ją wydać na mnie.
Rozumiem. Trochę forsy nie zaszkodzi.
Te są naprawdę fajne.
- Wyglądają na Grecian.
- Nowa marka.
- Dam ci dużą zniżkę.
- Mój rozmiar.
Dziewczyny już wszystko przebrały.
Niech to szlag!
- Otwórz sejf.
- Co jest grane?
- Otwieraj sejf.
Zamknij się. Na kolana.
Wiesz, czyja to forsa?
Tak. Powiedz mu,
że P-Money przyszedł po czynsz.
Big Meat rozerwie go na strzępy.
Zamknij się i otwórz sejf!
Bardzo mi się podobają te buty.
Ale są niewygodne.
Nie wytrzymam w nich długo.
Czasem trzeba pocierpieć.
Powiadają, że uroda wymaga poświęceń.
Co myślisz o tej sukience?
Bierzemy ją.
Prawdę mówiąc, bierzemy wszystko.
Niech cię szlag. Wiesz, z kim zadzierasz?
Już ktoś mi zadał to pytanie.
P-Money myśli, że obrobił go Big Meat.
A Meat myśli, że obrobił go P-Money.
Biorą się za łby,
a my uciekamy z ich szmalem.
Mówiłem, że się tobą zajmę, dziewczyno.
- Tak?
- Double Dutch, kuzynka Mookie'go.
W porządku.
- Mówiłem, że nie umiem.
- To nie graj.
Teraz tamta ci dokłada.
Miałeś mnie uczyć, sukinsynu.
- Cześć.
- Cholera!
Co jest grane?
- Kiedy Mookie wychodzi?
- Za jakieś dwa lata.
Cholera!
Ile chcesz?
Działkę za 20 dolców.
Dobra, ale poczekaj, aż skończę grać.
- Mogę skorzystać z ubikacji?
- Zepsuta.
- Idź do tej na górze.
- Nie wolno jej tam wchodzić.
Pozwól jej skorzystać z łazienki.
To kuzynka Mookie'go.
Dobra, idź.
Cholera! Widzisz, co przez ciebie zrobiłem?
Rozproszyłeś mnie, sukinsynu.
Trudno, zostały ci trzy życia.
Nie wkurzaj się.
To naprawdę świetna gra.
Kto jest na dole?
Sześć osób.
Trzech chłopaków i trzy dziewczyny.
Zrób coś, stary. Zaraz cię pokroją.
- Wbiją ci nóż w plecy.
- Mieli mnie zastrzelić.
Nie, stary.
Zdobyłem nóż, więc poderżnę ci gardło.
Nie wchodź z nożem, bo tam strzelają.
Nawet nie próbuj.
Big Meat was pozdrawia.
"Jest w porządku. Wpuść ją na górę.
To kuzynka Mookie'go".
I jak teraz wyglądamy?
Niech tylko P-Money się dowie.
Niech to szlag.
Popatrz, popatrz.
O cholera!
- Musimy się stąd wynosić.
- Co tam się dzieje?
Za dużo glin.
HOTEL CHATEAU MARMONT
MEDIUM NOWOJORSKIE
MOTEL
KINO CINERAMA
Rany.
Całkiem inny świat.
Nigdy nie byłaś w Sunset Strip?
Nie. Nie miałam po co.
Nie byłaś ciekawa?
Wychowałam się w rodzinie zastępczej.
Kiedyś marzyłam, że pewnego dnia...
przyjedzie ktoś z Hollywood
i zabierze mnie stamtąd,
ale nikt się nie zjawił.
Nie to nie. Wmawiałam sobie,
że mam gdzieś Hollywood.
Znajdę sobie coś lepszego.
- Jasne.
- Pewnie.
Uważasz się za światowca,
bo wyszedłeś z paki?
Niesamowicie to wygląda.
Kurczę, jakie ładne domy.
- O co chodzi?
- Wreszcie odebrałeś telefon.
- Co robiłeś?
- Byłem zajęty.
Organizowaniem szmalu?
Coś w tym rodzaju.
Lepiej się postaraj.
Zbierzesz wszystko do jutra?
Nie wiem. Zobaczymy.
Ja tu też staram się, jak mogę.
Nie ma żartów, stary.
Zadzwoń, gdy będziesz czegoś potrzebował.
Nie robię nic ważnego, więc...
Lucky, zadzwonię później.
Widziałaś?
Limuzynę? Tak, sporo tu nadzianych ludzi...
Wyglądał, jakby wyjeżdżał z miasta.
- Co z tego?
- Musimy się gdzieś przyczaić.
Nie mogę jeździć w kółko
z forsą i biżuterią w aucie.
Skąd wiesz, że w domu...
nie została rodzina?
Gdyby ktoś był w domu,
wyszedłby, żeby go pożegnać.
Chyba da się rozbroić.
- Skąd wiesz?
- Pracowałem w ochronie.
- Przed czy po odsiadce?
- Po.
A teraz włamujesz się do domów.
- Rany.
- Niech to szlag.
Zielony. Mam.
Cholera.
- Co?
- Chyba przeciąłem nie ten kabel.
- Odpalę samochód.
- Zaczekaj.
Już mam.
Udało się.
Chodź.
Co robisz?
Zaczekaj tutaj.
Chodź.
Cholera!
- Niech to diabli.
- Wybacz bałagan. Służąca ma wychodne.
Mogłabym zamieszkać w takim domu.
Policzmy forsę.
- Niech to szlag.
- Alarm musiał się włączyć.
Dokąd idziesz?
Załatwię to. Czekaj spokojnie.
Do dzieła.
- Witam.
- Pani Bennett?
Przykro mi. Nie ma pani Bennett.
Och, przepraszam. Zapomniałam o alarmie.
Nie jestem przyzwyczajona.
- Zna pani kod?
- Tak.
- 9...
- Proszę nam nie mówić.
Może pani go uzbroić i rozbroić przy nas?
Oczywiście.
Jakieś kłopoty?
Nie znam się na elektronice.
To zawsze złości pana Bennetta.
Możemy wejść na chwilę?
Ray, rozejrzyj się z tyłu.
Pan Bennett pojechał
na kilka dni do Paryża.
Co panią z nim łączy?
Jestem jego asystentką.
Pilnuję domu pod jego nieobecność.
Taka szybka reakcja policji
daje mi poczucie bezpieczeństwa.
Mam tu mieszkać kilka dni
i trochę się tym denerwuję.
Jeśli zauważę...
coś podejrzanego...
albo jeśli będę potrzebowała pomocy,
mogę do pana zadzwonić?
Do pana osobiście?
Wszystko w porządku.
Zaczekaj na zewnątrz.
W każdej chwili.
Dziękuję.
O2!
O2.
- No i co?
- Poszli sobie.
- Policzmy forsę.
- Dobrze.
36 400, 36 500,
36 600.
Sporo brakuje na okup za Juniora.
Spójrz na te klucze.
A-F-S-L.
To klucz od sejfu bankowego, prawda?
America's First Savings and Loan?
Co innego może znaczyć ten skrót?
Co tam jest napisane?
B-O-T-P. Bank of the People.
A to musi być Crenshaw Savings and Loan.
Dzień dobry, Los Angeles.
Mówi wasza Yo-Yo.
Dzisiaj będziemy relacjonować na żywo...
demonstrację uliczną mieszkańców...
południowego Los Angeles.
Jesteśmy w centrum, gdzie rozlegnie się
hasło "Chrońcie nasze ulice".
Usłyszymy je w całym mieście.
Spotkajmy się dzisiaj w Leimert Park.
Przepraszam.
Czym mogę służyć?
Chciałbym coś włożyć do mojego sejfu.
Proszę wypełnić formularz.
Na co się gapisz, suko?
Gotowe.
- Numer sejfu?
- 4773.
Zaraz wrócę.
Chcę zrealizować ten czek.
Potrzebuję gotówki.
- Mogę zobaczyć pański dowód?
- Tak.
Co ty wygadujesz? Nie wypłacisz mi forsy?
Właśnie, że wypłacisz.
- Zawołam kierownika.
- Przepraszam.
Natychmiast chcę mówić z kierownikiem!
- Przepraszam!
Zostaw to mnie. Zaprowadź tego pana...
- do sejfu.
- Natychmiast!
- Nie chce zrealizować czeku.
- Proszę za mną.
Co jest z nim nie tak?
Proszę mówić ciszej.
Nie będę mówiła cicho,
bo się mnie tutaj lekceważy.
- Lekceważy się klientów.
- Pomogę pani.
A dlaczego ona mi nie pomaga?
Pamięta pan numer sejfu, panie Pennibaker?
Oczywiście.
- Proszę go podać.
- 4773.
477...
- Powiedział pan 4773?
- Tak.
- Ten sejf należy do...
- Co z tego?
- Otwieraj.
- Dobrze.
Pospiesz się!
Włóż klucz.
Wyglądam na taką, która wie, co to spokój?
Mam to gdzieś! Wszyscy realizują czeki.
Proszę o numer ubezpieczenia.
Czemu nie mogę podjąć forsy?
- Pytanie pomocnicze. Jak się wabi piesek?
- Co?
Nie wkurzaj mnie, sukinsynu.
Realizowała już pani u nas czeki?
- Odwracasz kota ogonem.
- Ma pani hasło?
Dam jej w mordę i będziemy kwita.
Teraz chcę zrealizować czek! Bez dyskusji.
Nie stać jej na Chanel, ale mnie stać.
- Proszę pani. Proszę pani.
- Pracujesz w banku, tak?
Chcę podjąć swój milion dolców!
To bilet na loterię, a nie prawdziwy czek.
Pieprzcie się wszyscy.
Banki zawsze oszukują.
Na co się gapisz?
Chrońcie nasze ulice!
Jeśli ktoś się ruszy,
odstrzelę tej suce łeb.
Nie!
Dziś rano doszło do śmiałych napadów
na America's First Savings and Loan.
Należąca do duetu kobieta...
Dziś w Los Angeles obrabowano drugi bank.
Zamaskowany mężczyzna
wtargnął do Bank of the People...
przy Western Avenue
i grożąc zastrzeleniem zakładniczki,
zrabował nieznaną kwotę
z sejfu depozytowego.
Mamy po 45 tysięcy na głowę.
Musimy obmyślić, jak się tego pozbyć.
Precz z narkotykami!
To nasza dzielnica.
Szybciej!
Mów.
- Co jest grane?
- Gdzie jesteś?
W okolicy.
Z drogi! Niech to szlag!
Jakiś problem?
Ta pieprzona demonstracja...
tamuje ruch.
Posłuchaj, playboyu.
Krążą plotki, że zgarniasz kupę szmalu.
Dopuść mnie do interesu.
Nie, stawka jest zbyt wysoka.
Ale mógłbyś mnie z kimś skontaktować,
bo muszę się pozbyć diamentów.
Ja je opylę.
Nie ma mowy.
Kładziesz na mnie krzyżyk?
Przestałem być dobry,
odkąd kręcisz z tą cizią?
Wolisz dać zarobić jej...
niż swoim?
Zawsze gdy cię o coś prosiłem, nawalałeś.
Posłuchaj.
Tym razem chodzi o Juniora,
a dla niego dam z siebie wszystko.
Nie mogę cię dopuścić.
O, jesteśmy rodziną.
Posłuchaj. Jeśli to spieprzysz...
Na pewno nie.
Dowiem się, gdzie opylić towar.
Wszystko będzie dobrze.
Musisz się gdzieś przyczaić.
Robi się za gorąco.
Gdy się czegoś dowiem, zadzwonię...
i przyjadę do ciebie.
- Zgoda?
- Tak.
- Muszę kończyć.
- Jasne.
Chce, żebyśmy zaczekali tutaj.
Chrońcie nasze ulice!
Wynieście się z ulicy,
to będzie bezpiecznie.
- Chrońcie ulice, nim będzie za późno.
- Mamy prawo chodzić po ulicach.
Giniemy w strzelaninach. Mamy prawo...
Zatrzymaj się, czarnuchu!
Porąbało was?
Co mówisz? Zatrzymaj się.
Możesz mi skoczyć!
- Zatrzymaj się. No już!
- Co ty sobie...
- Stój, czarnuchu!
- To nie żarty.
- Co jest grane?
- Zatrzymaj tego gruchota!
No już!
Mildred Thompson była moją przyjaciółką.
A teraz nie wiem, jak wytłumaczyć synowi,
- Wysiadaj!
- ...co spotkało jego przyjaciela.
Rząd walczy ze światowym terroryzmem,
a my mamy terror na co dzień.
Wydajemy ogromne sumy
na bezpieczeństwo narodowe,
a nie dbamy o bezpieczeństwo
w najbliższej okolicy.
- Zabieraj łapy!
- Zamknij się.
Nie pyskuj.
Unikasz mnie?
- Skąd.
- Nie odpowiadasz na moje telefony.
Zrobiłeś się ważny.
Nie pieprz bzdur.
Dałem ci towar do rozprowadzenia,
nie do ćpania.
Gdzie moja forsa?
Matka mojego dzieciaka się czepia.
Chce mnie podać do sądu, więc muszę...
Gówno mnie to obchodzi!
Jutro chcę dostać forsę.
Jutro, czarnuchu.
Musimy odzyskać władzę w osiedlach
i chronić ulice!
Chrońcie nasze ulice!
Nadajemy na żywo z Leimert Park,
gdzie wkrótce przyjedzie burmistrz...
i przemówi do wielotysięcznego tłumu.
Policja potwierdziła,
że doszło do serii napadów
na meliny przestępców.
Przypuszcza się,
że wybuchła wojna o strefy wpływów...
pomiędzy dwoma najgroźniejszymi
bossami Los Angeles.
Szczegóły napadów nie są jeszcze znane.
Chciałbym mieć to już za sobą.
Bóg da, że jeszcze dzisiaj
odzyskasz Juniora.
Co zrobisz, gdy będzie po wszystkim?
Muszę wywieźć stąd syna.
Mam dosyć takiego życia. A ty?
Nie mam konkretnych planów.
Tylko marzenie.
- Naprawdę?
- Tak.
Gdy mieszkałam w rodzinach zastępczych,
zbierałam foldery biur podróży
i wycinałam zdjęcia.
Wyobrażałam sobie, że tam jestem.
Brali mnie za wariatkę,
ale się nie przejmowałam,
bo miałam wrażenie,
że zwiedziłam cały świat.
Nie byłam w Sunset Strip,
ale to nie znaczy, że nie chcę podróżować.
Dokąd pojedziesz, gdy dostaniesz forsę?
Czytałam o pewnym miejscu.
W Meksyku, nad morzem.
Nazywa się El Lindo.
Powiadają, że to zaczarowane miejsce.
Bóg błogosławi wszystko, co tam robisz.
Przeszłość się nie liczy.
Cierpienie znika.
Pojadę tam.
Chcę ci coś ofiarować.
Co takiego?
Nie musimy tego sprzedawać.
Zabierz to do Meksyku.
Jak wyglądam?
Pięknie.
Dziękuję.
Zastanawiam się, co jeszcze mogę zrobić,
by odzyskać syna.
Posłuchaj mnie.
Już nic nie możesz zrobić,
tylko czekać, aż zadzwoni Lucky.
Juniorowi nic się nie stanie.
Uwierz mi.
Nic mu się nie stanie.
Wierzę.
To dobrze.
- Nie teraz.
- Chodź do mnie.
W trzech bankach
doszło dziś do niezwykłych napadów.
KVWN - NA ŻYWO
Dopuścili się ich mężczyzna i kobieta.
Nie można oszacować strat,
gdyż rabusie okradli sejfy depozytowe.
Policja prowadzi śledztwo...
i zapewnia, że sprawcy zostaną ujęci.
Urzędnicy bankowi twierdzą,
że napady były starannie przygotowane.
Dorwę tych sukinsynów.
To wszystko przeze mnie.
Nie obwiniaj się.
Wiesz, co się stało z forsą,
której żąda Big Meat?
Wziąłem ją.
Co?
Ja i Meat zrobiliśmy skok.
Próbował mnie wykiwać.
Więc wziąłem, co mi się należało.
Gdy się o tym dowiedział, wystawił mnie.
Poszedłem siedzieć.
Myślał, że wie, gdzie schowałem forsę,
ale zmieniłem kryjówkę.
Zaczął jej szukać. Był coraz bliżej.
Musiałem wymyślić nową.
Jedyną osobą, której mogłem ufać,
była matka mojego syna.
Przyszła na widzenie.
Powiedziałem jej, gdzie jest forsa
i gdzie ma ją przenieść.
Podrzuciła Juniora do mojej babci
i zniknęła z forsą.
Słuch po niej zaginął.
Wiesz, co powiedział mój syn,
gdy wyszedłem z paki?
"Obiecaj, że już nigdy mnie nie zostawisz".
Obiecałem.
Dostawałem różne propozycje.
Forsa, karty kredytowe.
Odmawiałem.
Bo złożyłem obietnicę.
Kto to jest Miles?
Mój syn.
Masz syna?
Miałam.
Co się stało?
Nie żyje.
Na co umarł?
Zginął od zabłąkanej kuli.
Weszłam do budynku, by załatwić interes.
Kazałam mu się bawić na zewnątrz.
"To nie potrwa długo".
Pamiętam, że gdy usłyszałam strzały,
pomyślałam:
"Czarnuchy znów wybijają się nawzajem".
Wyszłam na ulicę...
i usłyszałam tę kobietę.
Krzyczała: "Gdzie jest jego matka?
Gdzie jest jego matka?"
Gdzie była jego matka?
Lucky.
Zmiana planów. Nie mogę przyjechać.
Spotkajmy się przy Imperial Highway Bridge,
jak najszybciej.
Pospiesz się.
- Musimy jechać.
- To jedźmy.
Co jest?
- A co ma być?
- Wsiadaj.
- Co się stało?
- Nic.
Drobna scysja z kilkoma czarnuchami.
- Masz kłopoty?
- Mogą mi skoczyć.
Co masz dla mnie?
Ile za to chcesz?
Myślę, że to jest warte 150 - 200 tysięcy.
Spuszczę za 90.
- Możesz to załatwić?
- Jasne.
No to jedźmy.
Chwileczkę. Załatwię to sam.
Twoją twarz ciągle pokazują w telewizji.
Jeśli zjawimy się tam razem,
zorientują się, że mamy nóż na gardle.
W porządku.
Zadzwoń, gdy będziesz coś wiedział.
- Dobra.
- Lucky.
Mamy dwie godziny na wykupienie Juniora.
Nie tak szybko. Zaczekaj.
Podejdź tutaj.
Rusz się!
Podobno przyniosłeś forsę.
Mam coś, co jest warte dużo więcej
niż mój dług.
Spójrz.
Mam rację?
To jest warte około 200 tysięcy.
200 okrągłych patoli.
Sam sprawdź. Dasz mi 90 tysięcy...
i będziemy kwita.
- Mogę na to pójść.
- Świetnie.
Skąd to masz?
Zrobiliśmy z chłopakami skok
w Beverly Hills.
- W Beverly Hills?
- Jak zawodowcy.
- Jak prawdziwi zawodowcy.
- A co? Poszedłem tam,
walnąłem w drzwi z kopa i krzyknąłem:
"Na podłogę! To jest napad!"
Sukinsyny robiły w gacie ze strachu.
Gładko poszło. Wiem, jak to się robi.
Po prostu zgarnąłem towar.
Wziąłem, co chciałem,
bo ze mną nie ma żartów.
Mogłem z tym zniknąć,
ale przyszedłem do ciebie,
bo jesteśmy kumplami.
- Do mnie?
- Do ciebie.
Moglibyśmy zostać wspólnikami.
No właśnie. Wspólnikami. Słyszeliście?
Nie potrzebna nam ta cała banda.
- Big Meat i Lucky.
- Big Meat, Lucky.
- Tak.
- Świetny pomysł.
Niezły towar.
- Zwłaszcza ten zegarek.
- Tak.
Podoba mi się ten zegarek, Lucky. Rolex!
- Presidential.
- Najlepszy.
Pozwól, że cię o coś spytam, Lucky.
Jak myślisz, dlaczego...
są na nim moje inicjały?
- Co?
- Tutaj.
- Nie wierzę. Pokaż.
- O co ci chodzi?
- Już po tobie, czarnuchu.
Ukradłeś moje rzeczy.
Gdzie reszta towaru z sejfu?
Tak?
Załatwiłem, co chciałeś.
Dobra, gdzie się spotkamy?
Koło magazynów. Mitchell 635.
Przynieś resztę forsy.
Po co?
Przyprowadzą Juniora. Wszystko załatwione.
- Jak trzeba.
- Niech cię szlag, Lucky.
Jesteś wielki.
- Za kwadrans.
- Do zobaczenia.
Cześć.
Coś tu się nie zgadza.
Chwileczkę. To rewir Meata.
Cholera.
Hej, Luck. Zmiana planu.
Spotkajmy się za 10 minut
na rogu przy Peterson Street 513.
Nie, w uliczce. Tam dokonamy wymiany.
Dokąd się wybierasz, mały?
Masz forsę?
Nic ci nie jest?
- Tak, jesteśmy...
- Masz tę pieprzoną forsę?
Junior!
- Junior, wszystko w porządku?
- Tak.
- A u ciebie, Luck?
- Też.
Dokąd uciekasz, czarnuchu?
No szybciej!
Jestem tutaj!
Przez ciebie garowałem 6 lat.
Przeze mnie? Dałeś się złapać.
Nic się nie zmieniłeś.
Kiwasz kumpli i wykręcasz się sianem.
Wiele mi zawdzięczasz!
Ja cię w to wkręciłem!
Wiesz, że syn jest dla mnie wszystkim.
- Chcesz mi go odebrać?
- Pieprzę twojego syna!
Siedem strzałów.
- Cholera!
- Trzymaj się, Luck.
Nie sądziłem,
że do tego dojdzie, przysięgam.
- Moja wina...
- Lucky, wyluzuj.
- Zawieziemy cię do szpitala.
- Nie chcę.
Co ty sobie wyobrażasz?
Zakrwawiłeś cały wóz.
Zabierzcie mnie ze sobą do Corony.
Nie pojedziesz z nami, tylko do szpitala.
Dlaczego?
- Połóż tu rękę.
- Uspokój się.
Daj mi kurtkę.
Tak mnie traktujesz?
Zostawisz mnie w pieprzonym szpitalu?
Nie chrzań.
Nic mi nie jest. Tłumaczę ci... Cholera!
- Muszę silniej ucisnąć.
- To uciskaj.
- Niczego nie uciskaj.
- Wyjdziesz z tego.
- To boli.
- Krew przesiąka.
- Musimy się zatrzymać!
- Uciśnij mocniej.
Uciskam, ale on krwawi.
Zjedźmy na pobocze. Zróbmy coś.
Tam jest stacja benzynowa.
- Zjedź na stację.
- Nie rób tego!
- Nie zatrzymuj się!
- Zatrzymaj ten wóz!
Niech to szlag.
- Zostań tutaj.
- Nie ruszaj się.
- Niech to szlag!
- Pójdę po klucz.
Nie ruszaj się!
Ku zadowoleniu mieszkańców
południowego Los Angeles,
burmistrz Villaraigosa zobowiązał się
zwiększyć o 45%...
liczbę policjantów
patrolujących ten rejon...
- Daj mi klucz od łazienki.
- Musisz kupić benzynę.
Potrzebuję klucza.
Muszę skorzystać z łazienki!
Więc kup benzynę.
Mówisz poważnie? Masz.
- Który dystrybutor?
- Pieprzę dystrybutor!
- Daj mi ten klucz!
- Wyluzuj, stary.
Od tego trzeba było zacząć.
Porąbało cię?
Szybciej.
- Nie!
- Spokojnie. Już dobrze.
Niech to szlag.
Zapytaj, czy mają wodę utlenioną,
apteczkę, cokolwiek!
Junior, przynieś papierowe ręczniki.
- Jak to wygląda?
- Sprawdzę, czy kula przeszła na wylot.
Szlag!
Przepraszam. Ma pan wodę utlenioną?
- Nie.
- Może spirytus albo apteczkę?
- Jeśli mam, jest w trzecim regale.
- Cholera.
Niedawno opuścił więzienie San Quentin.
Policja dysponuje zdjęciem
towarzyszącej mu kobiety.
Zidentyfikowano ją jako...
Proszę. Szybko.
Widziałem cię w telewizji.
To ty napadasz na banki.
Nie, nie. Podobasz mi się!
Jesteście niesamowici.
Współcześni Bonnie i Clyde, naprawdę.
Dasz mi autograf?
Chciałbym mieć twój autograf.
Ale jaja!
Najlepszy numer wykręciliście gangom.
- Tak sądzisz?
- Tak. Dasz mi swój telefon?
Odsuń się, Junior.
- Daj mi to.
- Trzymaj.
- Co to jest?
- Przyniesie ci ulgę.
- Gdzie jesteśmy?
- Zbliżamy się do granicy.
Jeszcze około godziny.
Gdy tylko ją przekroczymy,
zawieziemy cię do lekarza,
na nic protesty.
Słyszysz?
Luck.
Luck!
Lucky!
Cholera, co...
Patrol 16...
- Niech to szlag!
- Lucky!
Obudź się, Lucky!
- Nie możesz... Niech to szlag!
- Cholera.
Cholera.
- Policja jedzie za nami.
- Co?
Jasny gwint!
O cholera.
Kierowco, zjedź na pobocze.
- Niech to szlag.
- Kierowco, zatrzymaj się!
Jedź! Jedź! Nie zwalniaj!
Jest ich coraz więcej.
Jedź!
Zapnij pas Juniorowi.
Wdepnęliśmy po uszy.
- Zapnij mu pas!
- Ma zapięty!
Trzymajcie się.
Cholera!
Myślę, że ich zgubiliśmy.
Zabierz mojego syna.
- Co ty robisz?
- Musimy się rozdzielić.
Co?
Co ty wyprawiasz?
Chcę, żebyś wzięła Juniora i forsę.
Nie.
Policja pojedzie za mną.
Będziesz miała wolną drogę na południe.
Dołączę do was później.
Nie, wdepnęliśmy w to razem.
Junior, przesiądź się. Na przedni fotel.
Nie zostawiaj nas!
Nie czas na dyskusje.
Jeśli nas złapią,
mały trafi do domu dziecka.
Nie dopuszczę do tego.
Junior, posłuchaj mnie. Zaraz odjadę.
Ale wrócę po ciebie. Zaopiekuj się Coco.
Nie.
Zaufaj mi. Zaufaj.
Obiecaj, że wrócisz.
Zawsze będę wracał.
- Obiecujesz?
- Tak.
- Kocham cię, tato.
- Ja ciebie też kocham. Zapnij pas.
Dobrze.
- Dam ci numer mojej komórki.
- Nie musisz tego robić.
Zadzwoń. Jeśli nie zadzwonisz za 10 minut,
wrócę po was.
Opiekuj się moim synem.
Całym sercem.
Wynoście się stąd.
Jazda!
- Nie jadą za wami?
- Nie.
Nikt za nami nie jedzie. Co u ciebie?
Wszystko w porządku.
Ci durnie siedzą mi na ogonie,
ale zaraz się ich pozbędę.
Zaczekaj chwilę.
Jak będzie w Meksyku?
Pięknie.
- Jak się nazywa to miejsce?
- El Lindo.
O!
Jesteś tam? O?
Daj mi Juniora.
Już.
Porozmawiaj z ojcem.
Cześć, tato.
Co się dzieje, wielkoludzie?
Nic. Widać stąd fajne statki na morzu.
Tato?
Tak.
Mógłbym dostać drugiego konia,
tym razem z kowbojem?
- Tej samej maści?
- Nie.
Chciałbym takiego w łaty.
Jak one się nazywają?
Srokacze.
Tak, srokacze.
Tak.
- Nie ma sprawy.
- Dziękuję, tato.
Kocham cię.
Ja ciebie też kocham.
Ja też.
O?
Muszę kończyć.
- Junior!
- Już idę.
Junior!
Spóźnisz się do szkoły.
Junior.
- Cześć.
Czemu się tak grzebałeś?
Sprzątałem pokój,
na wypadek gdyby tata przyjechał.
Junior.
Tata nie przyjedzie.
Wiem, ale czuję się lepiej,
gdy to sobie wyobrażam.
- Wziąłeś drugie śniadanie?
- Tak, dziękuję.
- Gotów?
- Tak.
To chodźmy.
- Lubisz szkołę?
- Jest w porządku.
Podobno masz dziewczynę.
- Skąd wiesz?
- Nie mogę ci powiedzieć.
Tylko pomaga mi w hiszpańskim.
- Dużo już umiesz?
- Nie wiem.
- Co to jest?
- El mar.
A to?
- Una lancha.
- Tak.
- A tamci ludzie?
- Una familia.
Tak.
A tam?
- Padre!
- Junior!