WIELE LAT TEMU…
Halo, halo, halo.
Policja?
Mamy tu kogoś, kto może was zainteresować.
Udaremniliśmy próbę kradzieży.
Feathersie McGraw,
zostałeś uznany za winnego
usiłowania kradzieży
Błękitnego Diamentu.
Jedynie bohaterstwo
dwóch praworządnych obywateli
udaremniło twój nikczemny plan.
Dlatego decyzją sądu zostajesz skazany
na dożywotnie pozbawienie wolności
w instytucji o zaostrzonym rygorze.
WITAJCIE W ZOO
PORA KARMIENIA PINGWINÓW
Nie da się stąd uciec,
więc nawet o tym nie myśl.
ZŁODZIEJ DIAMENTU PRZYSKRZYNIONY!
BOHATEROWIE ŚWIĘTUJĄ
ZEMSTA PINGWINA
Wstajemy, Gromit.
Czas na kolejne wynalazki.
Jesteś najlepszy!
START
Lecimy!
Cudownie.
PRANIE WSTĘPNE - SZOROWANIE
Łaskocze!
UBIERACZKA
Dalej, Gromit.
DZIEŃ DOBRY
Dzień dobry, Gromit.
Jak się ma mój piesek?
Zawsze o mnie dbasz.
ŚWIAT WYNALAZKÓW
Bardzo ciekawe,
muszę przyznać.
Tak.
Pierwszorzędna grzanka, Gromit.
PILNE - NIESAMOWICIE PILNE
ZAPŁAĆ ALBO POŻAŁUJESZ
O rany! Znowu rachunki?
Życie wynalazcy sporo kosztuje, prawda?
Może robię za dużo gadżetów.
Nic się nie martw.
Coś wymyślimy.
Chyba ktoś powinien
potarmosić cię za uszkiem.
Chodź no tu.
Tak jest.
Mój nowy głaskomat się tym zajmie.
Jak myślisz, że to nowoczesność,
poczekaj, aż zobaczysz
mój kolejny wynalazek.
Uwaga.
Oto i on.
Uff!
Nie myśl, że nie zauważyłem.
Godzinami męczysz się w tym ogródku.
Od dziś już nie.
Hej!
To mój najnowszy wynalazek.
Inteligentny krasnal.
Cześć! To ja,
twój sprytny, pracowity robot.
Nazywam się Norbot.
Norbot, poznaj Gromita.
Miło mi pana poznać, panie Gromit.
Jest bardzo przyjazny.
Hej! Spokojnie, Norbot.
No dalej.
Może masz ochotę go wypróbować?
Jest aktywowany głosem.
Wstydzisz się? Dobra.
Norbot, spraw, żeby w ogródku
było czysto i schludnie.
Czysto i schludnie.
Tak jest, panie Wallace.
Zaprogramowałem go dla ciebie.
Obejrzał wszystkie odcinki
Ogrodu twoich marzeń.
Zostały nam trzy godziny,
a patio wciąż nie jest gotowe!
Wykona za ciebie
wszystkie uciążliwe zadania.
Ciach, ciach!
Kosimy!
Dalej kosimy!
Jeszcze brzegi.
Podkaszarka!
Ostrożnie.
Nie rozrzucaj liści!
Ojejku!
Przycinamy żywopłot!
Znowu kosimy.
Jestem mały, sprytny Norbot
Lubię pracować
Czysto i schludnie.
To prawdziwy skarb.
Dobra robota!
Bardzo praktyczne.
No cóż.
Nieźle ci poszło, Norbot.
Ukłoń się.
Ukłon! Jeszcze jeden ukłon!
Gdzie go pan kupił?
Sam go zrobiłem.
Niesamowite! Można go wynająć?
Czy można go wynająć?
ŻARÓWKI LARRY'EGO
Chodź. Potrzebuję pomocy.
Nie, nie ty. Norbot.
Tak, panie Wallace.
W czym mogę pomóc?
Chodź ze mną, Norbot.
Czeka nas sporo pracy.
Jasne, panie Wallace.
To powinno być nielegalne.
To, że nie możemy być razem.
Już niedługo, najmilsza.
Już niedługo.
- Ma pan chwilę?
- Co?
Zakończyłam śledztwo
w sprawie zaginionego siodełka.
To zeznania świadków
i raport z miejsca zbrodni.
Mukherjee!
Sprawdziłam Krajową Bazę Siodełek.
Okazuje się, że nie istnieje.
- Mukherjee!
- Szefie?
Od jak dawna tu pracujesz?
Od dziewiątej rano.
Możesz zapomnieć,
czego uczyli cię w szkole,
bo tak naprawdę
w tej pracy liczy się tylko jedno.
- Bebechy.
- Bebechy?
Instynkt.
Najważniejsze jest nie tu.
Tylko tutaj.
Mój instynkt jest bardzo rozwinięty.
Jak widać, szefie.
To znaczy…
Widać go metaforycznie.
- To Feathers McGraw?
- Co? Gdzie?
POSZUKIWANY
Ach, to.
Proszę bardzo. Bebechy.
Ukradł Błękitny Diament, prawda?
Próbował, ale nie udało mu się
uciec przed sprawiedliwością.
Odegrałem w tym swoją rolę.
ŚWIAT ŁÓDEK
Halo, halo, halo.
Policja?
Błękitny Diament
wrócił do skarbca w muzeum.
Sam go tam zamknąłem.
Jest teraz bezpieczny.
Chciałabym rozwiązać taką sprawę.
Musiał pan być bardzo dumny.
Nie chodzi o dumę, Mukherjee.
Chodzi o obowiązek.
Z tego powodu przyjąłem ostanie zadanie,
zanim udam się na emeryturę.
Tak?
Nowa wystawa Błękitnego Diamentu.
Wraca na wystawę?
Tak jest.
Sam zająłem się ochroną.
Mój plan jest niezawodny.
Tak.
Chyba, że Feathers
zrobi dziurę w tym oknie.
W oknie?
- Albo zdejmie panel z klimatyzacji.
- Co?
Mógłby też wejść przez sklep z pamiątkami.
Sklep z pamiątkami?
Feathers nie należy do naszych zmartwień.
Siedzi zamknięty w zoo.
Ten ptaszek nigdzie nie odleci.
Muszę przygotować się na wernisaż.
Ruszaj na patrol. Rozprostuj trochę nogi.
Tak!
Tak jest.
Tak. Świetnie, Norbot.
Dużymi literami.
Fantastyczne.
To ci się spodoba, Gromit.
Ta-da!
USŁUGI KRASNALAMI
Oferujemy usługi krasnalami.
Zajmiemy się ogrodnictwem
i naprawami domowymi.
Mówiłem, że coś wymyślimy.
Norbot, nie przeoczyłeś czegoś?
Och!
Tak, panie Wallace.
WALLACE I NORBOT SPÓŁKA Z O.O.
Tak. Doskonale.
Dobra robota, Norbot.
Hej!
To wiadomości.
Może usłyszeli o naszym Norbocie.
To będzie świetna reklama.
A teraz Wieści z północy
i nasz ulubiony Anton Deck.
Dobry wieczór.
W dzisiejszych czasach
jesteśmy za pan brat z techniką.
Może czas, by zawitała
do naszych ogródków?
Oddaję głos Annie Wścibińskiej.
ANNA WŚCIBIŃSKA
Poznajcie Norbota.
To wyjątkowy krasnal ogrodowy.
Jego powstanie zawdzięczamy
błyskotliwemu lokalnemu wynalazcy.
„Błyskotliwemu”.
Dziękuję.
W czym może nam pomóc Norbot?
Praktycznie we wszystkim.
Każda praca się nada.
Jestem mały, sprytny Norbot
Lubię przycinać żywopłot
Ta-da! Dzieło sztuki!
Przetestowałem go w moim ogródku.
Odwalił kawał dobrej roboty.
Trzeba przyznać, że jest bardzo przydatny.
Skąd wziął pan pomysł
na to poręczne urządzenie?
Zawsze lubiłem wymyślać rzeczy,
które służą ludziom pomocą.
Norbot jest niezwykle pomocny.
To mój najwybitniejszy wynalazek.
Ładujemy go w nocy,
a rano jest znowu skory do pracy.
Jest bardzo uczynny.
Rozwiąże każdy twój problem.
Wygląda na to, że ten krasnal
zrobi karierę w okolicy.
Anna Wścibińska dla Wieści z północy.
Inspekcja klatki!
Odsuń się, ptaszku.
W porządku!
Co za sierota.
Nie wiem, skąd przekonanie,
że taki z niego spryciarz.
No proszę.
Zobacz, jak nowoczesna technika
ułatwia nam życie.
Dzięki temu sprytnemu urządzeniu
nie musimy już używać starego czajnika.
Tak jest. Technika.
To właśnie to.
O ile wiadomo, kto tu rządzi.
Popatrz no tylko.
Ta-da!
Kombinezon Wallace'a.
Pierwsza klasa, Norbot.
Pasuje doskonale.
Doskonale!
WŁASNY POKÓJ - VIRGINIA WOOF
Dobranoc, panie Gromit.
Czas na ładowanie.
Jeden procent naładowania.
Reaktywacja ładowania.
Dwa procent naładowania.
WITAJCIE W ZOO
UWAGA NA ZŁODZIEI!
LOKALIZOWANIE
ZLOKALIZOWANO!
ODMOWA DOSTĘPU - WPROWADŹ HASŁO
GROM1T
ZOSTAŁY DWIE PRÓBY
WYNA7AZCA
ZOSTAŁA JEDNA PRÓBA
SER
HASŁO POPRAWNE!
WYBIERZ WSZYSTKIE KWADRATY Z SEREM
Witaj w moim tajnym archiwum.
M.Ó.Z.G.
CENTRUM PAMIĘCI
CENTRUM JĘZYKOWE
CENTRUM OGRODNICZE
PROTOKÓŁ CENTRALNY
DOBRY
ZŁY
AKTUALIZACJA PROTOKOŁU
PROTOKÓŁ ZAKTUALIZOWANY
Otrzymano nowe instrukcje.
Każda praca się nada.
RAJ UTRACONY
Wstajemy, Gromit.
Czeka nas pracowity dzień.
Dzięki.
Dzień dobry, drużyno.
Mnóstwo nowych wiadomości.
Usługi krasnalami?
Widziałem was w telewizji.
Czy Norbot mógłby skosić…
…oczko wodne…
…frezarką do korzeni…
…i wnieść obornik…
…do mojej oranżerii?
Mamy w domu celebrytę.
Wszyscy mówią o naszym krasnalu.
Wkrótce będziemy potrzebować
całej armii Norbotów.
Co jest?
Co u licha…
Więcej Norbotów dla pana Wallace'a.
Całkiem sprytne.
Zupełnie, jakby czytał nam w myślach.
Im więcej krasnali, tym lepiej.
Prawda, Gromit?
Tak, panie Wallace.
Co mogłoby pójść nie tak?
Właśnie tak. Do góry.
Muszę to podregulować.
Teraz dobrze.
Nie musimy nigdzie iść, Gromit.
Będziemy ich pilnować
przy pomocy monitora krasnali.
Pyszna herbatka.
Możemy usiąść wygodnie
i pozwolić maszynom odwalić całą robotę.
Prawda, Gromit?
Gromit?
Gromit.
Mówiłem, że nie musimy z nimi jechać.
Nie ufasz moim wynalazkom?
No cóż.
Nieważne.
Czas uwolnić krasnale!
Dalej!
Hurra!
Super!
Ekstra!
Tak jest. Wszyscy obecni.
Pamiętajcie, macie pracować jak w zegarku.
Au!
Jesteśmy Norbotami
Nie straszna praca nam
Uporządkujemy twój dom
Ogród i cały kram
Kopiemy, przycinamy
Sprzątamy każdy kąt
I nie musimy robić przerw
Bo działamy na prąd
Jestem z policji.
Zejdź dobrowolnie.
Tylko pogarszasz sytuację.
Pip, pip!
Pip, pip! Z drogi.
Płyty chodnikowe!
Jesteśmy pożyteczni
Uczynni, że aż strach!
Kiedy nam zlecisz pracę
Wykonamy ją rach-ciach
Twój ogród już jest schludny
Od bramy aż po próg
Niech praca wre przez całe dnie
Aż nie padniemy z nóg
Norboty to prawdziwy sukces, Gromit.
Będziemy mogli zapłacić rachunki.
Czysto i schludnie.
Wszystkiego najlepszego.
Cudownie!
Gdzie jest mój blat?
Gdzie moje narzędzia?
Gdzie moja szopa?
Gdzie nasza rynna?
Halo. Policja.
Kolejne włamanie? Jaki adres?
Wiatrowskaz? Kiedy zniknął?
Halo. Policja.
Ktoś zakosił pani kosę?
Coś takiego!
Rozumiem. Proszę zaczekać.
Halo. Tu posterunek policji.
Ze względu na wysoką liczbę połączeń
prosimy opisać przestępstwo
po usłyszeniu sygnału.
- Pip.
- Halo?
Co tu się wyprawia?
Szefie.
Mamy tu serię włamań.
Prawdziwą falę przestępczości.
Nie mam teraz na to czasu.
Mam dość na głowie bez tego.
Niebieski czy czarny? To na wernisaż.
Niebieski?
Tak. Masz rację.
Pasuje do diamentu.
W sprawie tych włamań…
Próbuję zaznaczyć na tej tablicy
powiązania między przestępstwami.
Zapomnij o tablicy.
Co ci mówią bebechy?
Wszystko wskazuje na tego człowieka.
To lokalny wynalazca.
Wallace?
Praworządny obywatel,
który pomógł wsadzić Feathersa za kratki?
Hmm. Czemu nie?
Złapał jednego przestępcę.
To nie czyni go świętym.
Czyli to nasz podejrzany?
Przyprowadź go na posterunek.
Muszę napisać przemowę.
Naprawdę?
Nie potrzebujemy dowodów?
Nie wiem.
Te wszystkie pomysły
ze szkoły policyjnej…
Dobra. Chodź.
WIEŚCI Z PÓŁNOCY
Z ostatniej chwili.
Ogrody w całym regionie
zalała fala zbrodni.
Oddaję głos Annie Wścibińskiej.
Roboty przejmują kontrolę!
Zniszczą nas wszystkich!
Nie musiałeś wyłączać, Norbot.
Może chciałem to obejrzeć.
Czas odpocząć, panie Wallace.
Tak. Przyda mi się odpoczynek.
Do czego to ma służyć?
Masaż, panie Wallace?
Tak.
Cudownie.
O rany. Rozpieszczacie mnie.
- Czekoladka na dobranoc?
- Czemu nie?
Dalej.
Spokojnie.
Proszę pić, panie Wallace.
UWAGA, PIES
STRAŻ SĄSIEDZKA
DOBRY PIES
BARDZO DOBRY PIES
Gromit?
Co u licha…
Co? Coś nie tak?
To Norboty?
Mam nadzieję, że to coś ważnego.
Nie wiem, co się z tobą dzieje.
To jest po prostu nie do wiary.
Absolutnie…
nieskazitelne.
Spójrz na nich.
O tak.
Kochane krasnale
odwalają za nas robotę o tej porze.
Nie wiem, dlaczego
tak bardzo chciałeś mi to pokazać.
Nie mogłeś zaczekać do rana?
Głuptasek.
Muszę dokończyć moją drzemkę.
Norbot, mój najwybitniejszy wynalazek.
Zamówiłeś pizzę?
Spokojnie. Już idę.
Policja!
Przepraszam!
Litości. Miejmy to już za sobą.
Ale co?
Mamy nakaz przeszukania posesji.
Mukherjee, odczytaj jego prawa.
Wszystko, co powiesz,
może zostać wykorzystane przeciwko tobie.
Ale ja nic nie zrobiłem.
Chodzi o kradzież
za pośrednictwem krasnali.
Za pośrednictwem krasnali?
Proszę bardzo! Przyznaje się.
Zanotuj to.
To niedorzeczne.
Moje Norboty nie kradną.
Są teraz w moim warsztacie
i robią wiosenne porządki.
Mamy dowody, szefie.
Dobra. Sprawdźmy to.
Nie widzę żadnych krasnali.
Co?
Przed chwilą tu były.
Nie rozumiem.
Pewnie poszły dokończyć jakieś zlecenie.
Kochaniutki, nie mamy czasu na gierki.
Co?
Dokąd pan idzie, szefie?
Muszę przystrzyc wąsy przed wielkim dniem.
Posłuchaj.
Jeśli potrzebujesz dowodów, znajdź jakieś.
Zrób, co trzeba.
Wsadź tego człowieka za kratki.
Chcę zamknąć tę sprawę jak najszybciej.
Zrozumiano.
Jasne.
Dowody.
Dowody?
Funkcjonariusz Mukherjee prosi o wsparcie.
Potrzebujemy radiowozu.
Dużego.
MIEJSCE ZBRODNI
Gromit?
Wstajemy. Dobry piesek.
Zaraz. Nie możesz, prawda?
Zabrali mi wszystkie wynalazki.
Do analizy kryminalistycznej.
Skandal!
Chodzi o kradzież
za pośrednictwem krasnali.
Przed chwilą tu byli.
Nie widzę żadnych krasnali.
Dam sobie radę bez wynalazków.
Ale zimno.
Moje begonie!
Herbatka dobrze by mi zrobiła.
Herbatka.
Musimy zaparzyć ją tradycyjnie.
Au!
Jak to się robi?
Nie używałem go od wieków.
Nie pamiętam, jak to działa.
Zepsuł się!
To musi być pomyłka.
Moje Norboty są niewinne.
Wierzysz mi, prawda?
Prawda?
Teraz wszystko rozumiem, Gromit.
Nigdy nie ufałeś Norbotowi, prawda?
Zrobiłem go dla ciebie.
Wspomnisz moje słowa.
Niedługo policja będzie mnie przepraszać.
A nie mówiłem?
To oni.
Wszystko będzie w porządku,
zanim zdążysz powiedzieć…
Paskudna, złodziejska kanalia!
- Gdzie nasze rzeczy?
- Żądam zwrotu pieniędzy!
Gdzie się podziała moja wanna?
Gdzie moje okulary?
Mam je na głowie. Przepraszam.
Gdzie moja kosa?
Znajduję się przed domem
podstępnego wynalazcy, pana Wallace'a.
Podstępnego?
A nie błyskotliwego?
Co jest błyskotliwego
w kradzieży przy pomocy krasnali?
Gdyby moje krasnale tu były,
oczyściłbym swoje imię.
Gdzie są krasnale?
Nie mam pojęcia.
Tak? Bardzo praktyczne.
Gdzie są krasnale?
Gdzie są…
To jakiś koszmar, Gromit.
Policja chce mnie zamknąć za kratki,
sąsiedzi mnie nienawidzą,
a prasa twierdzi, że jestem nikczemny.
Jak mam odnaleźć moje krasnale,
skoro zabrali mi mój monitor?
Gdzie są krasnale?
To ma być posterunek policji?
Wygląda bardziej na skład złomu.
To rzeczy Wallace'a.
Miałam znaleźć dowody.
Nie musiałaś zabierać całego domu.
Do czego to służy?
Szefie. Nie próbowałabym…
Odczep się!
Ten gadżet właśnie zaatakował policjanta.
Dodaj to do listy zarzutów, Mukherjee.
To wszystko. Nie ma tu niczego,
co powiązałoby Wallace'a z włamaniami.
To jego krasnale, prawda?
Mam wrażenie, że to nie jego szukamy.
Wallace to bandzior.
Koniec historii.
Jeśli nie masz nic przeciwko,
zajmę się tym później.
Muszę teraz zająć się
poważnymi sprawami w muzeum.
Ale…
To mój wielki dzień, Mukherjee.
Zwieńczenie 40 lat służby.
Nic nie może pójść nie tak.
Nie.
Potrzebne jest skupienie.
Sokoli wzrok.
Oczywiście.
Nie przeocz niczego.
Co?
Oj.
Tryb resetowania aktywowany.
NIE KARMIĆ
ZŁY
DOBRY
AKTUALIZACJA PROTOKOŁU
PROTOKÓŁ ZAKTUALIZOWANY
Przywrócono ustawienia wynalazcy.
Cześć. To ja, twój sprytny, pomocny robot.
Mów mi Norbot.
Rozpoczynam przycinanie.
Czysto i schludnie.
NAJLEPSZY SZEF ŚWIATA
Cel namierzony.
Dwa stopnie na zachód.
Każda praca się nada.
Czysto i schludnie.
MUZEUM
Dobra. Czas nadszedł, Mukherjee. Gotowa?
Jak najbardziej, szefie.
Jestem mały, sprytny Norbot
Lubię pracować
Przez lata z ogromną dumą
służyłem tej społeczności.
Dawałem świadectwo,
że każde przestępstwo
zasługuje na popełnienie.
Słucham?
Potępienie. Zasługuje na potępienie.
Nie mogę się rozczytać.
Mam do spełnienia
ostatni, radosny obowiązek.
Kontakt nieunikniony.
W górę.
Z drogi.
Panie i panowie, zaczynamy?
ZAKAZ WPROWADZANIA PSÓW
Oto i on, panie i panowie.
Bezpieczny dla potomności.
Błękitny Diament.
Na zdjęciu wyglądał lepiej, nie?
Słucham?
Co?
To rzepa!
Nie zajrzał pan do worka
przed włożeniem go do sejfu?
W porządku. Czas na przekąski?
Skoro przez tyle lat strzegł pan rzepy,
gdzie jest Błękitny Diament?
Krasnale odeszły.
Gadżety zniknęły.
Nawet mój pies mnie opuścił.
Co u licha…
Nie wiedziałem, że to tak działa.
Co jest, do diaska?
Wejdź, Gromit. Wszystko w porządku.
Możesz wejść.
Gromit.
Wszystko w porządku. Możesz wejść.
Wszystko w porządku.
To katastrofa.
Całe miasto się ze mnie śmieje.
Wszystko w porządku?
To nic takiego. Mam uczulenie na rzepę.
Mam przyprowadzić Feathersa?
To on ostatni miał diament.
Nie.
Nie on.
Co?
To znaczy…
Tak jest. Chodź.
Wybacz, że cię nie ostrzegłem.
Porwały mnie Norboty.
Niezbyt przyjemne doświadczenie.
Okazuje się, że naprawdę są złe.
Nie rozumiem.
Dlaczego moje krasnale
zwróciły się przeciwko mnie?
Kurczak?
To jego sprawka?
A niech to.
To ty.
Znowu!
Myślałem, że cię zamknęli.
Wiesz, że nie ujdzie ci to na sucho.
Cokolwiek tym razem kombinujesz.
Co?
Masz ochotę na herbatkę?
Bezczelność.
Nie zawracaj sobie głowy
tym czajnikiem. Jest zepsuty.
Co?
Niech mnie kule biją. To niemożliwe.
To Błękitny Diament.
Musiał go podmienić przed laty.
Policja?
Mamy tu kogoś, kto może was zainteresować.
To przebiegły typ.
Czyli to twój plan.
Uciekniesz bezkarnie z diamentem,
a wszyscy będą oskarżać
podstępnego wynalazcę.
To zemsta…
To zemsta pingwina!
Wypuść nas.
To nie do wiary, że ukradli mi siodełko.
Wiem, szefie.
Odsunął mnie pan od tej sprawy.
Ale mamy naszego sprawcę.
Przez cały czas Wallace
chciał zatrzymać diament dla siebie.
Miał pan rację, szefie.
- To bandzior.
- Jak najbardziej.
Myśli, że uszło mu to na sucho,
ale czeka go niespodzianka.
To moja wina.
Chciałem wymyślać dobre wynalazki.
Pomagać ludziom.
Nie sądziłem, że można
wykorzystać je w niecnym celu.
A niech mnie.
To policja. Przyszli po mnie.
Dzień dobry, panie Wallace i panie Gromit.
Norbot. Gdzie się podziewałeś?
Każda praca się nada.
Wygląda na to, że wróciły mu zmysły.
Jesteśmy uratowani!
Czysto i schludnie.
Zaczekaj, Norbot. Wracaj.
Nie martw się. Jest aktywowany głosem.
Norbot!
- Jestem mały, sprytny Norbot…
- Norbot!
- Uwielbiam sprzątać dom
Norbot!
Hej.
Spokojnie.
Co ty wyprawiasz?
To nie pora na odkurzanie liści.
Co u licha…
Gromit!
Uwaga, kolizja!
Dobra.
Zaraz ktoś się bardzo zdziwi.
- Przepraszam!
- Szefie, uciekają!
Szefie?
Złapaliśmy ich?
Ostrożnie!
To Feathers. Dobra robota, Gromit.
Dalej, za nim!
Szybciej, panie Wallace?
TURBODMUCHAWA
Spokojnie, Norbot. W górę, Gromit.
Oddawaj diament, gałganie!
Norbot, łap.
Robi się.
Właśnie tak, Norbot.
Uwaga, banany!
Poślizg!
Au!
Tam jest. Za nim!
ŁÓDŹ DO WYNAJĘCIA
Norbot, zatrzymaj to!
Tak, panie Wallace.
Nie tak!
Awaryjne hamowanie zakończone.
Gromit?
Tutaj są, szefie!
Ładna łódka. Podobna do mojej.
Chwileczkę.
To moja łódka! Stać w imieniu prawa!
To bez sensu.
Gdyby tylko dało się ich zresetować.
Jestem mały, sprytny Norbot
Lubię sprzątać łódkę
Kolejny wynalazek?
Jesteś pewien?
No dobrze.
Pomoc techniczna jest w drodze.
To nie do wiary, że ukradł mi łódkę.
Myślałaś, że jest niewinny.
Myślę…
Myślę, że to Feathers McGraw.
Próbują powstrzymać Feathersa!
Feathers McGraw? Nie bądź śmieszna.
Siedzi zamknięty w zoo.
To tylko zakonnica na wycieczce.
Myślę, że Wallace
został niesłusznie przedstawiony
jako szalony wynalazca.
To będzie coś pięknego.
Do pewnego stopnia.
Co on zrobił z moją kolekcją kaloszy?
Dobra, Gromit.
Przyłóż krasnalom, aż się im zresetuje.
Pudło!
W dziesiątkę!
Tryb resetowania aktywowany.
To działa.
Ładuj kalosze!
I co wy na to?
Oprychy!
Tryb resetowania aktywowany.
Tego już za wiele.
Wzywam wszystkie jednostki
do pościgu za Wallace’em.
Wybacz, szefie. Słucham intuicji.
Wzywam wszystkie jednostki.
Podejrzany to nie Wallace,
ale niewysoka zakonnica sterująca barką.
Doigrałaś się, Mukherjee.
To wszystko znajdzie się w twoim raporcie!
Tryb resetowania aktywowany.
Jestem twoim sprytnym, pracowitym robotem.
- Mów mi Norbot.
- Miło cię poznać.
Mów mi Norbot.
Złapałeś parę rybek?
Pięknie. Teraz go dorwiemy.
Gdzie on się podział?
BŁYSKAWICZNA NAPRAWA ŁODZI
Cześć. Mów mi Norbot.
Mów mi Norbot.
Miło cię poznać.
Brawo, chłopcze.
Dorwiemy go!
Grom…
…it! Nie pozwól mu uciec!
Rety!
Przepraszam!
Gromit!
A niech to!
Au!
GRANICA HRABSTWA YORKSHIRE
Wiedziałam, że to Feathers McGraw!
Zamknąć bramę!
Gromit!
Daj mu diament.
Mogę żyć bez wynalazków.
Ale nie mogę żyć bez…
mojego najlepszego kumpla.
Co?
Nie!
Gromit!
Jestem twoim sprytnym, pracowitym robotem.
Mów mi Norbot.
W czym mogę pomóc?
Każda praca się nada.
Wiedziałem, że w końcu
przekonasz się do nowoczesnej techniki.
Całe szczęście, że nic ci nie jest.
Dobra, koniec tego.
To miejsce zbrodni.
Szefie!
Nie mam czasu słuchać twoich przeprosin.
Zaaresztuj Wallace'a za…
Rany koguta!
To Feathers McGraw.
Ma diament.
To tyle z mojej emerytury.
Co?
Sztuczka z zamianą na rzepę!
Świetne posunięcie.
Świetne posunięcie!
Brawo!
Daliśmy mu nauczkę, Gromit.
Niezłe z niego ziółko.
Kawał drania.
Powinien pan to przejąć.
W świetle obecnych wydarzeń
muszę przyznać, że Mukherjee
miała rację co do ciebie.
To znaczy…
że nie pójdę do więzienia?
Nie.
Dzięki instynktowi
młodej, zdolnej policjantki.
Masz talent, Mukherjee.
Dzięki, szefie. To wiele dla znaczy.
Szczęśliwej emerytury.
Cóż,
wszystko dobre, co się rzepą kończy.
Bardzo zabawne, panie Wallace.
WCIĄŻ POSZUKIWANY
Tak jest.
GŁOS EMERYTA
Hej, co się… Stój!
Nie umiesz czytać, młody człowieku?
Przekroczyłeś prędkość.
Trzy punkty karne na twoje konto.
WALLACE UNIEWINNIONY
NIEZROZUMIANY WYNALAZCA
Dzień dobry, Gromit.
Jak się czuje mój piesek?
Mam coś do twojego ogródka.
Przerobiłem trochę głaskomat.
Czasem brak potrzeby
jest matką wynalazków.
Ta-da!
Są jednak rzeczy,
których maszyna nie potrafi,
prawda?
Tak.
Na zdrowie, przyjacielu.
Jestem mały, sprytny Norbot
Lubię przycinać żywopłot
KONIEC
Ta-da!
Napisy: Dorota Dołęga