Jenny, to była wspaniała
opowieść. Dziękuję.
/Rozdział 36, Mostek kapitański
/(Herman Melville - Moby Dick)
/Wejście Ahaba. Później wszystkich.
/Nie był to dobry okres
/po sprawie z rurą...
/Tamtego ranka, krótko po
/śniadaniu, Ahab miał w zwyczaju...
/Udać się na mostek.
/"Mówię wam, to biały wieloryb" -
/podsumował Ahab, wyrzucając ogromny młot.
/Biały wieloryb. Przykujcie
/swój wzrok, panowie.
/Wypatrujcie białej wody, a jeśli
/zobaczycie bąble powietrza - śpiewajcie...
Tommy?
Jezu!
Co ty tu robisz?
Przechodziłem obok.
I pomyślałem sobie, czemu by
się nie napić ze staruszkiem.
Taa.
Dobrze wygląda.
Dobrze jej tutaj.
Zawsze o nią dbałeś.
Paddy Conlon.
Człowiek z zasadami.
Mam coś dla ciebie.
Mama zawsze mówiła, żeby nie
przychodzić do kogoś z pustymi rękami.
To prawda.
Ale to już nie dla mnie, Tommy.
Zmieniłeś markę?
Wejdźmy do środka, co?
Tommy...
Chodź do środka.
Podoba mi się co
zrobiłeś z tym miejscem.
Doceniam to.
Trochę brakuje tu kobiecej ręki.
Taa, cóż...
Żadnych kobiet, Tommy.
Jasne...
Na pewno ciężko znaleźć dziewczynę,
która potrafi przyjmować ciosy, tato.
Trzymaj.
Kawa?
Nie widziałeś gościa od 14 lat
i nawet się z nim nie napijesz?
Mówiłem ci, Tommy. To już nie dla mnie.
Będzie już prawie 1000 dni.
- No dalej, tylko jeden drink.
- Nie.
Jest nauczycielem w Filadelfii.
Pamiętasz Tess?
Mają dwie śliczne córeczki.
Więc odnalazłeś Boga? Wspaniale.
Mama stale o niego
pytała, ale go nie było.
Zapewne Jezus był w tym czasie w pace
przebaczając akurat wszystkim pijakom.
Kto to wie...
Więc zamierzasz o nią zapytać...
Czy będziesz siedział
trzeźwiutki jak świnia?
- Ja wiem.
- Wiesz? A co takiego wiesz?
Że nie wystarczyło tylko pojechać
na zachód by uciec od ciebie?
Gdy dotarliśmy do wybrzeża,
od razu ruszyliśmy na północ.
Kiedy przestałem pić wynająłem
człowieka by cię odnalazł.
To jeden z 12 kroków?
Czy tacy jak ty dostają 24?
Tylko 12.
I co? Twój człowiek powiedział
ci co chciałeś wiedzieć?
Tylko tyle, że twoja
matka zmarła w Tacomie.
Gdy to się stało, byłeś w Marines.
To wszystko.
Tyle wystarczyło.
To wielka szkoda.
Mogłeś dostać więcej szczegółów.
Na przykład, że klęcząc kaszlała krwią.
W gównianej norze bez ogrzewania.
Prosiła mnie o nacieranie wodą
święconą. Cóż, nie miała ubezpieczenia.
Cały czas czekając na ratunek
od twojego kumpla, Jezusa.
Twój człowiek powiedział ci o tym?
Przepraszam, Tommy.
Dobrze wiedzieć, że ci przykro, tatku.
To była długa przeprawa.
Chyba lubiłem cię
bardziej, gdy byłeś pijany.
/No już, w porządku...
/Jedna mówi, że mogę go
/mieć. Druga mówi, że nie...
/- A może każdy dostanie jednorożca?
- Nie.
- Żadnych jednorożców?
A co tutaj się dzieje?
- O rany.
- Cóż, nie jestem pewien...
Ale tatuś jest chyba księżniczką.
- Tatusiu, wyglądasz pięknie.
- Naprawdę?
- Jest piękny.
- Pomalowałyśmy mu twarz.
Tak właśnie.
Ok, chcecie otworzyć prezenty?
Tak? Czas na prezenty? Chodźcie.
/- W porządku, czas na prezenty.
- Muszę to odłożyć.
- Połóżmy to tutaj, ok?
- Prezenty!
/Niech wszyscy przyjdą
/po swoje prezenty!
Zacznijmy od tego. Co ty na to, Emily?
/- Ok.
- Wszystkiego najlepszego Emily.
Kochanie...
To naprawdę duże pudło.
/To jej urodziny. Daj spokój.
Wiem kotku. Dlatego wymyślono
coś takiego, jak budżet.
Ustanawiasz budżet i
go nie przekraczasz.
/- Ten jest mój!
- Hej, otwórz ten duży!
Jest ok.
- Kocham was. Bądźcie grzeczne, ok?
- Pa mamusiu.
Tatuś zrobi wam kąpiel.
Hej, kochanie. Jestem spóźniona.
Mama pożegnała się z
dziewczynkami i rusza w drogę.
- Są najedzone, potrzebują tylko kąpieli.
- Zajmę się tym.
Ok, możesz je położyć
o rozsądnej godzinie?
Ponieważ są wykończone po tej imprezie...
Gdzie jest reszta sukienki?
Kochanie.
Jeśli ci goście będą
ci się naprzykrzać...
Zadzwoń do mnie, ok?
Tak jak ty zadzwoniłeś do
mnie kiedy te studenciaki...
...zdecydowały się
upiększyć twoją twarz?
Już ci mówiłem, że większość nocy
siedzę na bramce i wpuszczam ludzi.
Ale od czasu do czasu
potrzebuję trochę akcji.
W porządku. Czekaj na mnie wieczorem.
Spróbuję zapewnić ci trochę akcji.
Obiecanki cacanki.
/Wracamy do MMA Live...
/Jon Anik, jest ze mną miliarder
/oraz promotor walk - J.J. Riley.
/Przybyła ekipa Tapout.
/Punk i Skrapre są z nami.
/J.J. co sprawiło, że powstał projekt...
/Który redefiniuje MMA w Stanach?
/Cóż, MMA to sport,
/który jest moją pasją.
/Kiedy wyszła idea stworzenia Sparty...
/Wiedziałem, że musi mieć format Grand Prix,
/w której można jakoś sklasyfikować zawodników.
/Kiedy J.J. przyszedł do nas,
/powiedział, że chce stworzyć...
/...coś w rodzaju Super Bowl
/dla mieszanych sztuk walki.
/I zdecydował się wyłożyć na to 5
/milionów dolarów z własnej kieszeni.
/A więc wszystko jasne, to pewne. Król
/funduszy hedgingowych, J.J Riley...
/Przechodzi z lwiej nory
/na Wall Street do klatki.
/Promując największy "zwycięzca-bierze-wszystko"
/turniej w historii MMA. Sparta.
/Dobrze, jeszcze raz.
Fitzy wciąż to prowadzi?
Nie znam żadnego Fitzy'ego.
To własność Colta Boyda.
Pomóc ci w czymś?
Jak to działa?
35$ za miesiąc. Z szafką.
Otwieramy o 7, światła gasną o 23.
Chcesz się zapisać?
Jasne.
Imię i dane kontaktowe.
Dzięki.
Słuchajcie, wyciągnijmy
z tego lekcję, ok?
Poczekaj, Tito.
No więc, mamy ciało w stanie spoczynku,
Oraz kij, który potrzebuje...
- Przyspieszenia.
- Przyspieszenia, w porządku.
Jeśli macie wystarczające
przyspieszenie...
...to macie szansę rozwalić
ciało w stanie spoczynku.
- W porządku, zaczynamy.
- Bułka z masłem.
Każdy ma okulary ochronne? Ok.
Dalej stary.
Dalej, synu!
W porządku. Dobra robota, Tito.
Przypomnij mi, żebym
z tobą nie zadzierał.
Usiądźcie wszyscy i zanotujcie.
Ok, mamy to?
Siła równa się masa razy
przyspieszenie. Rozumiemy.
Ok, reszta zapisała?
- Taa,
- Ok, w porządku.
Ok. Trzecie prawo.
Ile ten koleś ma tych praw?
- Koleś?
- Tak, koleś.
Koleś ma 3 prawa, ok?
Koleś Newton mówi, że każdej
akcji towarzyszy reakcja.
Zawsze jest akcja i reakcja.
Na przykład...
jeśli KC nie zaprzestanie akcji
wysyłania sms'ów podczas lekcji...
...nie powie swoim znajomym za
drzwiami by stąd spadali...
...wtedy moją reakcją może być
wysłanie jej do dyrektora Zito.
Tak więc, aby przywrócić
światu równowagę...
Panie C, już odłożyłam.
Dobrze, zanim pójdziecie, mam tu
wasze testy z ostatniego tygodnia.
/Pracuj nad nim.
Nie pajacuj.
Ręce wyżej.
Podejdź do niego.
Użyj prawej.
Zwiąż mu ręce.
Zwiąż mu ręce. Trzymaj gardę!
Spokojnie.
Powiedziałem, delikatnie.
/Cholera!
Gdzie ty znajdujesz te dziewczynki?
Mamy turniej za pasem. Zamierzasz
zabić każdego gościa w Pittsburgh'u?
Jezu...
Fenroy. Dawaj lód.
I zadzwoń po tego portorykańca,
który walczy w parterze.
Jeśli będzie tu za 20
minut, zarobi 200 dolców.
Ej, mogę z nim walczyć.
Wyświadcz mi przysługę,
wracaj do swojego worka.
Nie chcemy by komuś stała
się krzywda. Przejdź się.
Dalej. Uważaj na jego kark.
Ej Rocky... co zrobiłeś?
Mick i Paulie zostali dzisiaj w domu?
Ma wyłączony telefon.
To jedź według listy i znajdź
mi kogoś. Daj mi Joe Bones'a.
Chcę tylko powiedzieć... jeśli
potrzebujecie kogoś do pomocy...
To z radością rozgrzeję twojego chłopca.
Walczyłeś już kiedyś?
Tak.
Ten gość podpisał oświadczenie?
Wszystko gra.
- Jak masz na imię?
- Tommy.
- Dostaniesz tu lanie, to twoja decyzja, Tommy.
- Jasne, nie ma problemu.
Dawaj na ring.
Dawać, jedziemy!
Hej, uważaj na zęby.
Będziesz zgrywał bohatera? W porządku.
Spokojnie, uważaj na kopnięcie.
Spokojnie.
/Dawaj Dog, zrób to. No dalej.
/- Dobra robota!
- Właśnie tak!
/Nie, nie zrobił tego! Nie
/pozwól mu przejąć pleców!
/- Dog, podnieś się!
- Podnieś się!
/Garda, garda!
/Nie oddawaj mu pozycji!
/Uważaj na plecy!
/- Trzymaj gardę!
- Dajesz, Dog!
/Cholera, trzymaj gardę!
Wisisz mi 200 dolców.
Tutaj. Widzi pan, to
nowy licznik wyceny.
- Właśnie zaczął obowiązywać.
- Taa.
A tutaj jest wycena miesięczna.
I cała wartość pożyczki
przez cały okres czasu.
Tak jak pan widzi. Po prostu tak jest.
Problem w tym, że to wywraca
wszystko do góry nogami.
To hrabstwo przeprowadza
oszacowanie - nie bank.
Więc takie są liczby, panie Conlon.
- Brendan.
- Liczby są jakie są, Brendan.
Jest pan nauczycielem matematyki,
prawda? Potrafi pan to zrozumieć.
Nauczycielem fizyki. Uczę fizyki.
Fizyka, ok. Niestety bank musi się
stosować do nowego licznika wyceny.
I zgodnie z nim wasza hipoteka
naprawdę źle wygląda.
- Rozumie to pan?
- Boże, mówiłeś o tym już 3 razy.
Przepraszam, rozumiem.
Ale pytam was czy
możecie z tym coś zrobić?
Nie bank, pan. Może mógłby pan
coś przesunąć, przekalkulować?
Refinansowaliście już dwa razy.
Bo nam pan to poradził.
- Sam mi to powiedziałeś.
- Przedstawiłem tylko taką opcję.
To był pana wybór.
Poza tym wybrał pan znaczną sumę.
/Mieliśmy już tą rozmowę.
Musiałem zapłacić rachunek za
leczenie. Ma pan to w swojej teczce?
W porządku. Przepraszam. To była
operacja nerki dla pana córki?
- Serce.
- Serce, przepraszam.
Za dużo spraw.
Więc jedyna opcja to
taka, że nie mam żadnej?
Nawet nie spróbujesz mi pomóc?
Próbuję... Posłuchaj
Brendan, Mogę ci dać 90 dni.
90 dni to za mało.
Razem z żoną mamy 3 etaty.
A to i tak za mało.
Więc co pan sugeruje?
Proszę pozwolić, że zadam panu pytanie.
Myślał pan o ogłoszeniu niewypłacalności?
To dobra opcja.
W tych czasach to żaden wstyd.
Nie tak załatwiam takie sprawy.
/Ok, więc zmierzasz do zakończenia
/sprawy. Bank przejmie dom.
/ Wielka dominacja Tommy'ego Conlona,
/niepokonanego debiutanta z Pittsburga...
/Do cudu brakuje jeszcze
/tylko jednego kroku...
/Tommy jest trenowany przez
/ojca odkąd skończył 5 lat.
/- mówisz o Paddym Conlonie.
- Kontrowersyjnym Paddym Conlonie.
/Mów co chcesz o metodach
/byłego Marine...
/Ale doprowadził swojego syna do
/6 tytułów olimpijskich juniorów...
/A teraz tylko minuty dzielą
/go od mistrzostwa stanowego.
/I o to jest! Wow!
/Dla tego chłopaka nie ma ograniczeń!
/Tommy powiedział mi, że goni
/za rekordem Teogenesa...
/Mitycznego greckiego zawodnika,
/niepokonanego w 1400 walkach...
Dzień dobry panu. Szukam
Tommy'ego Riordana.
- Kogo?
- Tommy Riordan.
Nazywam się Colt Boyd.
Jaką masz do niego sprawę?
Na razie żadną. Dlatego tu
jestem. Jestem menedżerem.
Tommy trenował u mnie na sali.
I wyłomotał gwiazdę nr 1 na
świecie w wadze średniej.
Więc chciałbym się o nim
troszkę więcej dowiedzieć.
Może nawet mu pomóc.
/Mam kontakty panie Riordan.
Conlon. Nazywa się Conlon.
I jeżeli chcesz się czegoś
o nim dowiedzieć...
To sam go zapytaj.
Proszę posłuchać... Chodzi mi
tylko o ogólne informacje.
Jak już powiedziałem, jeśli chcesz
się czegoś dowiedzieć o Tommy'm...
...to sam go o to zapytaj.
Nie chcę zakłócać
pańskiego wieczoru, ok?
Po prostu podał mi ten adres,
gdy zapisywał się na salę.
On tu nie mieszka.
- W porządku.
- Ok, dobranoc.
Słuchaj maleńka, potrzebuję, abyś
podała mi z powrotem mamę, dobrze?
Kocham cię.
Cześć, słuchaj... Właśnie
zjeżdżam. Muszę kończyć.
Nie, mają dzisiaj karaoke.
Zapowiada się spokojna noc.
Śpij dobrze.
Ty też. Pa.
/Czas na następne starcie!
/Stojący w czerwonym narożniku Pochodzący
/z Ripley w Zachodniej Wirgini...
/ Powitajcie go gorąco...
/Mike “Niszczyciel” Moore!
Dalej, Mike!
/I jego przeciwnik, w niebieskim
/narożniku... Prosto z Filadelfii.
/Proszę przywitajcie
/”Irlandczyka” Brendana Conlona!
/Walka jest zaplanowana na
/3 pięciominutowe rundy,
/Sędzią jest dziś Rick Fike.
/Zawodnicy na środek!
/Panowie...
/Zawsze słuchacie tego, co mówię...
/Uważacie na siebie...
/Jeśli nie macie żadnych pytań, przybijcie
/rękawice i wróćcie do narożników.
/Na mój sygnał. Zaczynamy walkę!
/Jesteście gotowi?
/Gotowy?
/Do dzieła!
Dajesz, Mike!
/Musisz się z nim trochę pomęczyć.
/Dalej, Mike!
/Nie pozwól mu tego robić, Mike!
/Wstawaj, Mike, wstawaj!
/- Nokaut w pierwszej rundzie.
- Następna walka? Ok.
Hej dzieciaku.
Ładna walka. Jeszcze dwie
wygrane i wracasz z niezłą kasą.
/Hej, całkiem nieźle...
Cześć kochanie.
Hej.
Jak było w pracy?
Mój Boże!
Co się stało?
Mówiłeś, że to będzie spokojna noc.
Nie stoję na bramce w klubie.
/Jak to?
Okłamałeś mnie?
Byłem się zapisać.
Ale płacili tylko 9 dolców za godzinę.
Wtedy zobaczyłem znak
z ofertą czegoś innego.
Wywalą nas z domu za 3 miesiące.
Kończą się nam możliwości.
To za 3 miesiące wywalą nas z tego domu.
Wolę wrócić do starego mieszkania niż...
Widzieć cię znowu leżącego w karetce.
Myślałam, że dogadaliśmy się co do tego,
że nasze dzieci nie będą się wychowywać...
W rodzinie, w której ojciec
zarabia na życie biciem ludzi.
Nie zrezygnujemy z domu.
Jest nasz.
Nie będziemy się cofać.
Coś wymyślimy.
Ale do tego nie wrócimy.
Chciałeś porozmawiać?
Tak.
Zamierzam zacząć walczyć.
Czyżby?
Nie traktuj mnie jak szczyla.
Wiem, że ten gość z
siłowni był u ciebie.
Colt Boyd.
Nic mu nie powiedziałem Tommy.
Nie siedzielibyśmy tutaj teraz
razem, gdyby było inaczej.
- Paddy, chcesz więcej kawy?
- Nie, dziękuję.
- Skarbie, chciałbyś kubek kawy?
- Pewnie, dziękuję.
W porządku.
Szykuje się turniej.
To duża impreza.
Szesnastu czołowych zawodników
wagi średniej. System pucharowy.
Zwycięzca bierze wszystko.
- Ok.
- Zamierzam wziąć w tym udział.
Ale jeśli się za to zabieram...
To potrzebuję trenera.
W tym akurat byłeś dobry.
Co?
Nie, nie, nie. To niczego
nie zmienia... rozumiesz?
Mówię poważnie.
Trenujemy. I tyle.
Nie chcę słyszeć o
niczym, poza treningiem.
Rozumiesz?
Jak chcesz opowiadać te swoje historyjki,
to wyżalaj się na spotkaniach weteranów.
Na spotkaniach, w kościele...
Albo gdziekolwiek teraz łazisz.
Co z Coltem Boydem?
A co ma być? Już mu powiedziałem. Nie
trenuję z ludźmi, których nie znam.
- Diabeł, którego znasz...
- Że co?
Diabeł, którego znasz, jest zawsze
lepszy od diabła, którego nie znasz.
Jasne.
Twoja kawa, skarbeńku.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
Ściganie Teogenesa. Będzie
trochę jak za starych czasów.
Już ci powiedziałem, to
niczego nie zmienia.
Wbij to sobie do łba, albo odchodzę.
Dobrze. W porządku.
Ale ty też wbij sobie coś do łba.
To ty mnie poprosiłeś, więc nie
groź mi odejściem co 5 minut!
I skoro to będzie trening...
To rzuć to, co musisz rzucić.
Mówię tutaj o tych pigułkach.
Nie chcę ich widzieć.
W zasadzie to wywal je teraz.
Wiem, że je masz przy sobie, Tommy.
Brzmiało jak jakaś cholerna grzechotka,
gdy przechodziłeś przez drzwi.
To nie wszystko.
Kiedy tu wszedłeś słychać było...
Trzy.
Zuch chłopak.
Kolejna sprawa, nie
będziesz jadł tego gówna.
To dobre dla frajerów i staruchów.
Musimy cię zrobić większym.
Jeśli mamy zrobić to jak
trzeba, zostajesz w domu.
Pilnuję twojej diety,
Trzymamy się planu ćwiczeń.
Rozumiesz?
W porządku.
Zrozumiałem.
Twój brat kłamie.
- Był w tym klubie w nocy...
- Ta jasne.
Poszedł do klubu ze
striptizem. Widział pana C.
- Niemożliwe.
- Stał praktycznie przed nim.
- Coś jak MMA.
- Nie było cię tam, skąd możesz to wiedzieć?
Co to MMA?
- Mieszane Sztuki Walki.
- Po prostu walka.
No wiesz, różne style walki.
Rzucił nim o ring.
To prawda?
Siadajcie.
No już.
Panie C.
Mój brat był w barze ostatniej nocy...
Twierdzi, że dusił
pan kolesi. To prawda?
Właśnie panie C.
Naprawdę naparzał pan jakiś głąbów?
- Musi nam pan powiedzieć.
- Właśnie.
Podajcie jakieś przykłady form energii.
Proszę, nie jest tak źle jak wygląda.
Dosłownie czy w przenośni?
Ponieważ dosłownie to wygląda źle.
A w przenośni jeszcze gorzej.
Kurator będzie tu lada moment.
O, stary.
Więc, Brandon. Pomóż mi z tym.
Mógłbyś mi wyjaśnić co ty
do cholery wyprawiasz?
Potrzebuję pieniędzy, Joe.
Rozumiem, ale to...
Nie możemy sobie na to pozwolić.
To nie jest dorabianie na nockach
w McDonaldzie, na miłość boską.
Cholera, Brendan.
Ryzykować wszystkim co masz?
Czyś ty oszalał?
Jeszcze cię zabiją.
Chodzi o to, że... cholera,
jesteś tylko nauczycielem.
Nie masz nic wspólnego z
tymi zwierzętami na ringu.
W zasadzie, byłem kiedyś
jednym z tych zwierząt.
Walczyłem dla zarobku.
Chyba zapomniałem o tym
wspomnieć w moim CV.
Ta, chyba zapomniałeś.
Słuchaj, przepraszam Joe. Po prostu...
Słuchaj, rada szkoły
nie będzie tolerować...
...nauczycieli tłukących się
po klubach ze striptizem.
To był parking przed klubem.
Nieważne, nie możesz tego robić.
Rozumiesz? To poważna sprawa
Cholera, już tu jest.
To poważna sprawa.
Ten facet nie był w budynku
szkoły od zamachów 11 września.
To co robimy?
Mówisz "tak proszę pana".
I mówisz "nie proszę pana".
I powiesz, że "to się więcej
nie powtórzy proszę pana".
A potem zostaje tylko modlitwa,
by był w dobrym humorze.
UFC?
Tak.
Skurczybyk.
Co robisz?
Dziewczynki mają rano mały reczital.
Mamy pewien problem z rekwizytami.
Jak poszło?
Zajmą się twoją sprawą
pod koniec semestru.
Ale do tego czasu jesteś zawieszony
i wstrzymują ci wypłatę pensji.
Joe dał mi numer do swojego prawnika.
Jak do cholery mamy
zapłacić za prawnika?
Porozmawia ze mną za darmo.
W ramach przysługi dla Joe.
Miło z jego strony.
Mówi, że to przypadek bez precedensu.
Wrócisz do szkoły w następnym semestrze.
Następny semestr?
Słuchaj, Tess.
Te walki ciągle gdzieś się odbywają.
Jedna w Lancaster w przyszłym tygodniu.
Dwie w Dover tydzień później.
Wilmington.
Camden. Baltimore.
To mogłoby utrzymać nas na powierzchni.
Zamierzasz walczyć raz za razem...
...za 500 dolców od walki?
Niektórzy płacą trochę
więcej, niż 500 dolców.
Musiałbym stać na bramce przez miesiąc,
aby dostać tyle samo, co za 2 godziny walk.
A ci faceci, to nie są
prawdziwi zawodnicy.
To tylko goście, którzy naoglądali
się za dużo UFC w telewizji.
Jeśli masz lepszy pomysł...
To z chęcią posłucham.
Co powiemy dziewczynkom?
Będzie dobrze.
Wyjdę z domu jak zawsze...
...tyle tylko, że tym razem
będę chodził na treningi.
/Kaczka robi kwa kwa kwa...
/Krowa robi muu, muu... muuu!
/Ale kogut, stary kogut,
/on wiedział wszystko...
Dawaj młody.
Poruszamy się trochę.
Zobacz co znalazłem.
W tej tragicznej piwnicy.
Co ty na to, gdybyśmy przysiedli
i trochę to poprawili?
Mógłbyś mnie gdzieś tutaj załączyć.
Pokazać mój wkład w twój sukces.
Dalej trenowałeś zapasy,
jak wyjechałeś z matką?
Dalej, Tommy. Powiedz coś.
Dobrze, powiem ci coś.
Możesz zabrać to tam,
gdzie to znalazłeś.
I zostawić kawę w dzbanku.
Sam mogę sobie nalać.
I budzić się też mogę sam.
Ok.
I tak tylko niszczę sobie
kolana włażąc po tych schodach.
Zostawię włączony ekspres
do 5:00, a potem to wywalę.
/Rozkazuję, rozejść się.
/Umyjcie swoje brudne ciała.
/I złóżcie sprzęt.
/Kapralu Bradford, zanieście to do
/CSC. Dajcie im znać, że wróciliśmy.
/Przyjął.
/Oddział, baczność!
/7-3-4, tu baza Gealer.
/Raport sytuacyjny, odbiór.
Co tam, Mike?
Proszę, sir. Kompania William'a melduje.
/Cholera stary, to było brutalne.
/- Stary, widziałeś to?
- Mój boże.
Co to?
/Stary, “Wściekły Pies” Grimes dostaje manto
/od jakiego kolesia na salce w Pittsburgu.
Kim jest “Wściekły pies” Grimes?
Cholera, Bradford. Twoja
niewiedza mnie zadziwia.
/O mój Boże, widziałeś to?
Czekaj, przewiń to.
Tutaj... pauza... pauza!
/Co jest?
Stary, o co mu chodzi?
AV, muszę zobaczyć kasetę!
Jaką kasetę?
Kasetę!
Hoolihan, potrzymaj to.
Dawaj kamerę.
/To on.
To on.
/Pozwól, by muzyka cię przesiąknęła.
/To Beethoven.
/Masz oddychać.
/Nie chcę, abyś boksował w ten sposób.
Żadnej sztywności ruchów, rozumiesz?
Słuchaj muzyki.
Odpręż się, oddychaj.
Dobrze, bardzo dobrze Yos!
Złapiesz to. Dojdziemy do tego.
Jeszcze dwie rundy.
Znam cię?
Kopę lat, brachu.
Zbyt długo.
Podoba ci się?
Widziałeś tę bestię?
Marco Santos? Trenuję go do Sparty.
No tak.
Nieźle, co?
Jest niesamowity.
Ruszaj się! Ruszaj się albo giń!
/Świetnie wyglądasz.
/Dzięki.
Co u dziewczyn?
Dobrze. Mam jeszcze jedną małą. Rosie.
Wiem. Johnny C. mówił
mi, że była w szpitalu.
Wiesz...
Miałem zadzwonić. Potem
minęło trochę czasu...
Jestem gnojkiem. Powinienem
był się odezwać, przepraszam.
Nie, Brendan. Przepraszam.
W porządku. Już z nią dobrze.
- Wszystko z nią dobrze?
- Jest śliczna.
Dobrze cię widzieć.
Zatem wszystko u ciebie... W porządku?
Taa. W sumie, mam mały problem.
Ci goście z banku chcą mi zabrać dom.
Co?
Po części dlatego do ciebie przyszedłem.
Większość kasy zainwestowałem
w to, co widzisz, ale...
Ile potrzebujesz?
Nie przyszedłem tu po pożyczkę, Frank.
Chodzi o to...
Miałem nadzieję, że
będziesz mnie trenował.
Trenował do czego?
Chcę wrócić do klatki.
Mówisz poważnie?
No co ty, Brandon?
Niedawno wygrałem walkę.
Wygrałeś walkę. A więc o to chodzi.
Pozwól, że zgadnę. To było na parkingu.
Dj'e z lokalnej stacji radiowej.
Ring, dziewczyny z kartami...
Nie mogłeś sobie podarować.
Mam rację?
- Ish.
Brendan. Kocham Cię.
/Dlaczego miałbym cię trenować?
Kiedy byłeś w formie i miałeś 30tkę byłeś ledwo
w pierwszej 500tce. Nigdy mnie nie słuchałeś.
/Nigdy nikogo nie słuchałeś.
/Ci goście to zwierzęta.
/A ty jesteś nauczycielem, mam rację?
/Co chcesz robić? Przychodzić tu
/parę dni w tygodniu po lekcjach?
Porzucisz poranną
siatkówkę z dziewczynami?
Mam mnóstwo czasu.
Czas to nie problem.
/Przez ten numer na parkingu
/zostałem zawieszony.
/Muszę chodzić na spotkania.
- Tess wie o tym?
- Mhm.
Ponieważ ostatnim razem gdy walczyłeś, miałem
później piekło w poczekalni. Pamiętasz to?
Byłem nieprzytomny.
/Byłeś bardziej niż nieprzytomny.
Nie przyjdzie tu z dziewczynkami,
krzycząc na Franka?
Nie dojdzie do tego.
Więc co ty na to, Frank?
Co ja na to? Co mam
ci odpowiedzieć? Nie?
Chodzi o to, że poświęciłem
cały czas na Marco.
Przychodzisz tutaj,
wrzucam cię do gry...
Trenujesz z tymi ludźmi...
Ale nie mogę ci obiecać
nic ponadto, Brendan.
To wszystko czego potrzebuję.
- Doceniam to.
- Daj spokój.
- Jeśli czegoś będziesz potrzebował to zadzwoń.
- Jasne.
Daj mi znać kiedy się zjawisz.
Tylko wezmę rzeczy z auta.
Teraz?
/Brendan!
To ja, ojciec.
Co tu robisz?
Mam dla ciebie wiadomość.
Coś jest nie tak z twoimi rękami?
Bo jeśli nie, to spokojnie
mogłeś zadzwonić.
- Taka była umowa.
- Zapomniałem.
Telefon albo list, tato.
To nie podlega dyskusji.
Brendan...
Widziałeś kiedykolwiek
moje ręce tak spokojne?
Widziałeś?
Idę do domu.
1000 dni, Brendan.
Dziś mija 1000 dni,
odkąd jestem trzeźwy.
To wspaniale tato. Ale
to niczego nie zmienia.
Jak to niczego nie zmienia?
Okaż trochę serca Brendan.
Posłuchaj mnie uważnie.
Zabieraj ze sobą te
swoje pieprzenie o sercu.
Albo wciskaj je komuś kto
nie zna cię tak, jak ja.
Pomyślałem, że moglibyśmy
przełamać lody.
Otworzyć nowe linie komunikacji.
Masz dwie linie komunikacji...
Telefon i pocztę.
To, że dla ciebie to wyjątkowy dzień,
nie znaczy, że jest taki dla mnie.
Żona i dzieci...
...czekają na mnie w środku,
więc nie mam na to czasu.
Wiem, że masz tam żonę i dzieci.
Mam tam wnuczkę...
Nie widziałem jej od 3 lat,
a drugiej nigdy nie poznałem.
Tak? A powiedz mi dlaczego, tato?
Dlaczego?
Pamiętasz może dlaczego?
Tak.
Ten cały syf.
Nigdy więcej.
/Całe to gówno, które
/widziałem dorastając?
Tego tutaj nie ma.
/Uważaj na siebie.
Tommy wrócił.
Jest w Pittsburgu.
Tommy jest w Pittsburgu?
Przyszedł zobaczyć się ze mną.
Zobaczyć się z tobą?
Zatrzymał się w domu.
/Trenujemy u Fitziego.
Pamiętasz Fitziego?
To już nie jest Fitzy.
Trenujesz razem z Tommym?
Tommy Conlon?
Riordan.
Używa teraz nazwiska panieńskiego matki.
Wiem jak miała na nazwisko.
Pomyślałem, że powinieneś o tym
wiedzieć. Dlatego tu przyjechałem.
Myślałem, że przyjechałeś tu by przełamać
lody z okazji twoich tysiąca dni?
To też.
Mówił, że chce się ze mną zobaczyć?
Niewiele mówi.
Nie jest już tym radosnym
dzieciakiem co kiedyś.
Spójrz na siebie.
Zaufany człowiek.
Ty i Tommy trenujecie sobie razem jak
gdyby nigdy nic się nie wydarzyło.
Nie do wiary.
- Teraz już wiem, po co naprawdę tu przyjechałeś.
- Po co?
Przyjechałeś tu, by się tym napawać.
Nie przyjechałem by się napawać.
Przyjechałem, by odzyskać syna.
Proszę bardzo, udało ci się.
Odzyskałeś syna.
Mówię o tobie, Brendan.
Widzisz...
A nieważne...
Powiem ci coś, zostałem z tobą...
...bo myślałem, że w
końcu mnie zauważysz.
Ale ty w ogóle nie
chciałeś mnie trenować.
Tommy był tym numerem jeden.
Brendan. Byłem pijakiem.
Widzisz, ja...
- Przepraszam.
- Zapomnij.
Zawsze wybierałeś pewniaków.
Nigdy nie interesowali
cię pozornie słabsi.
Byłem twoim synem.
Jesteś moim synem, Brendan.
Czyżby?
Tak, jesteś.
Proszę tylko, abyś znalazł...
...w swoim sercu
miejsce na przebaczenie.
W porządku. Wybaczam ci.
Ale nie ufam ci.
Powiedz Tommy'emu... Jeśli chce się
ze mną zobaczyć, to jestem tutaj.
Ok.
/Ale jedno, to także i drugie.
Musisz zaufać by przebaczyć!
/Dobranoc tato.
/Mój Boże, czy to Emily?
Wyrosła. Czy to Rosie?
Tatusiu, kto to?
Miły starszy pan.
Co powiesz na kawę?
/Wiadomość z ostatniej chwili.
/Koba wraca do Ameryki i będzie
/walczył w turnieju Sparta.
/Uważany przez wielu za największego
/zawodnika w historii...
/...potężny Rosjanin nigdy dotąd w
/swojej karierze nie walczył w Ameryce.
/Powoli przejdź do półgardy.
/A teraz hammer fist!
/A teraz to samo z drugiej strony.
/I teraz wejście. Ok.
Tommy.
Mam dla ciebie dobre wiadomości.
Załapałeś się na Spartę.
/Trochę to zajęło, ale udało się...
Mógłbym usłyszeć zwyczajowe
"dziękuję" i 10 procent!
Proszę?
/Pilar. Tu Tommy.
Tommy!
Mój boże! Nie wierzę!
Co u ciebie?
/W porządku. Co u ciebie?
Dobrze. Znasz mnie Tommy.
Naprawdę zaczynałam
się o ciebie martwić.
Jak w domu? Z dziećmi
wszystko w porządku?
/Wszystko ok.
/Maria tak bardzo wyrosła.
Tak?
Za każdym dniem coraz
bardziej przypomina ojca.
A co u małego?
/W porządku. To dobry dzieciak.
Dba o siostrę. To dobry
dzieciak. Wszystko dobrze.
Pilar...
Pamiętaj, że nie zapomniałem
o tym, co ci obiecałem.
/To co obiecałem Mannemu. Mam okazję
/spełnić obietnicę i jakoś wam pomóc.
/Zadbać o was.
Mannemu by się to spodobało.
Wiesz co? Za bardzo się martwisz.
Jest dobrze. Trzymamy się.
/Kapitan Pollard jeszcze raz pływał po
/Pacyfiku jako kapitan innego statku...
/Lecz bogowie jeszcze raz rozbili
/go o nieznane skały i fale...
/Za drugim razem jego łódź
/była kompletnie zniszczona...
/Przeklnąwszy morze, nigdy
/więcej nie kusił już losu.
/Zatrzymaj się na chwilę.
/Posłuchaj muzyki. To Beethoven.
Możesz zrobić inny ruch? Czy
ciągle będziesz bił tak samo?
Musisz się zrelaksować i posłuchać. Nie
myśl o tym, że możesz przegrać walkę.
Do turnieju pozostało 8 tygodni...
J.J. i ekipa "Tapout" zrezygnowała z
innych projektów, aby móc do nas dołączyć.
J.J., nigdy dotąd nie mieliśmy
do czynienia z takim turniejem.
Powiedz nam, skąd ta wyjątkowość?
Jon, doskonale wiesz, że w MMA,
/każdy może pobić każdego
/jeśli dostanie szansę...
/...ale przy imprezie tego rodzaju...
/...trudno będzie zaprzeczyć,
/kto jest championem.
/4 walki w 2 noce. Z 16 zawodników
/zostanie wyłoniony jeden.
/Kto zostanie na końcu,
/będzie zwycięzcą.
/Musisz mieć otwarte oczy.
I wciąż do przodu. Dobrze!
/I słuchaj muzyki.
Oddech... Dobrze, zaczynasz łapać.
/Czujesz to? Poczuj muzykę.
/Nieźle!
/Jest z nami Rashad Evans
/oraz Stephan Bonnar...
/5 tygodni do rozpoczęcia
/turnieju i coraz więcej plotek.
/4 lipca, weekend w Atlantic City
/stoi pod znakiem wojny na wybrzeżu.
/Wiecie co to oznacza. Wielki
/Koba przylatuje do Stanów.
/Muszę też zapytać o innych.
/Co musi myśleć przeciętny zawodnik
/biorący udział w zawodach...
/...który ma stanąć na przeciwko faceta,
/który wydaje się być nie do pokonania?
/Myślą o 5 milionach dolarów. A 5
/milionów dolarów to mnóstwo kasy.
/ale muszą sobie zdawać sprawę z
/jednej rzeczy. Będą walczyć z Kobą.
/ Misja niemożliwa. Gra skończona.
/Wracasz do domu.
/Cóż, zwycięzca zabiera
/do domu 5 baniek.
/Możecie być pewni, że to wydarzenie
/zdominuje obchody 4 lipca w Atlantic City...
/Wielki Koba już daje odczuć innym
/zawodnikom swoją obecność w USA.
/Dwa... dalej Tommy!
/Uderzył miękko, racja? Bądź jak woda...
Włóż tam ramię. Inaczej
patrz co się stanie...
Właśnie to. Popatrz. Ktoś
tutaj zaraz zaśnie...
/Trenujesz z najlepszymi Brendan,
/aby samemu się takim stać.
/To obecnie jedno z
/najpopularniejszych video na Youtube.
/A teraz za pośrednictwem satelity rozmowa
/z ofiarą tego niesławnego incydentu,
/"Wściekłym psem" Grimesem.
/Grimes, co sądzisz o całym tym zamieszaniu
/wokół filmiku i Tommym Riordanie?
/Ten gość jest nikim.
/To tylko sparing.
/Jest jak jest, a zapłaci za
/to w przyszłym miesiącu...
/W Atlantic City.
/Dobrze... Ciągle w ruchu...
/No nie wiem, Marco. Dostajesz niezłą
/lekcję pokory od nauczyciela fizyki.
/Dobrze, dobrze!
/Widzisz? Pięknie...
/Jesteś na szczycie łańcucha pokarmowego.
/Mamy tutaj przyszłego mistrza!
/Do Sparty zostały już
/tylko 2 tygodnie...
/J.J. Riley i team TapOut wraca
/do USA po światowym tournee...
/...gdzie spotkali się z 10 zawodnikami
/w dziesięciu różnych krajach.
/Zatrzymali się dziś w Filadelfii by
/sprawdzić co się dzieje u sławnego trenera...
/...Frank'a Campana i czołowego
/zawodnika Marco Santosa.
/Musisz się odprężyć
li pozostać spokojnym.
/Klatka to twój dom.
/Sam wyznaczasz tempo.
/Sam odmierzasz rytm.
/Wczuj się w Beethovena.
/Bądź mądrzejszy od niego.
/Bądź cierpliwy.
/Poczekaj, aż popełni błąd.
/A gdy to zrobi, to jest ten moment.
/Widzę to!
/Czyżby ktoś tutaj odklepał?
Nauczyciel fizy!
To jest najlepsze w
tym biznesie, synu...
/Możesz to zrobić, synu!
/Płynniej. Stać cię na więcej!
/Masz w sobie coś więcej!
/Jeszcze tutaj nie
/skończyliśmy... Wyprzedza cię!
/Musisz się bardziej starać,
/Marco! Brendan ci ucieka!
/Zwycięstwo poprzez odklepanie...
/"Irlandczyk" Brendan Conlon.
/...do każdego człowieka, którego
/problemy zostaną tajemniczo rozwiązane...
/Wielkie trwogi lecz słabe rezultaty dla tych,
/co proszą świat o rozwiązanie ich problemów.
/Nie da się ich rozwiązać w ten sposób.
- Wszystko gra?
- Tak.
- Idziemy coś przekąsić?
- Nie, wracam do domu.
Muszę zadzwonić do chłopaków
i poinformować całą resztę.
- Zadzwonię jutro!
- Ok.
Trenerze!
Wiem, że to nie najlepsza pora.
I wielka szkoda Marco.
Ale co ze mną?
Mówisz o Sparcie?
Tak.
Brendan, miałbyś większe szanse na
założenie boysbandu. Pogadamy jutro.
To turniej Grand Prix.
Co oznacza, że wszytko się może
zdarzyć. Wiesz o tym lepiej, niż ja.
Wiem.
Będą musieli mnie zabić, by
wyciągnąć mnie z tej klatki.
Tego właśnie się obawiam.
Frank, potrzebuję tego.
Jesteś naprawdę blisko z tymi ludźmi.
Zadzwoń do nich. Ufają ci.
Brendan...
Zdajesz sobie sprawę, o co mnie prosisz?
/Pójdziemy tam i
/padniesz po 5 sekundach.
Co będziemy z tego mieli?
To się nie stanie.
Nie stanie?
Chciałbym dostawać centa,
ilekroć to słyszę.
To się nie stanie.
Zadzwonię.
Kocham mojego trenera!
U dziewczynek wszystko w porządku.
Wszystko gra.
Powinieneś. Spędzasz ostatnio
tyle czasu z Brendanem...
jakbyś był członkiem rodziny.
Tak, jest tutaj.
Twój chłopak.
Frank. Cześć stary...
/To niewiarygodne.
/Frank, nie wiem jak ci dziękować.
/Nie wiem co mam powiedzieć.
Dobra, słuchaj... Później oddzwonię. Ok.
Ok, cześć.
Udało się. Jestem w turnieju.
Naprawdę?
Więc to twoja decyzja? Ty ją podjąłeś?
Bo naprawdę podobała mi się ta rozmowa
o wspólnym podejmowaniu decyzji.
Powiedziałeś mi, że będziesz walczył z
gośćmi, którzy naoglądali się za dużo UFC.
Widziałam tego Kobę w TV... To jest
właśnie facet, którego oni oglądają.
To mnóstwo pieniędzy Tess.
W dupie mam pieniądze.
Już ci to mówiłam.
Skończymy spieniężając twoją polisę na
życie, zanim zdobędziemy tą nagrodę.
Uważasz, że nie dam rady, tak?
Uważam, że mogą cię tam zabić.
Nie dam się zabić.
Nie dasz się zabić? Obiecasz mi,
że nie zrobisz sobie krzywdy?
Że nie skończysz w szpitalu?
Albo sparaliżowany?
Nie będzie nagrody. Nie będzie domu.
- Rachunki za leczenie...
- Posłuchaj, obiecuję ci...
Jeśli tego nie zrobię, to za
3 tygodnie zabiorą nam dom.
Podoba ci się taka obietnica?
Więc zrobię to, ok?
Ale naprawdę chciałbym,
abyś była przy mnie.
Nie zamierzam znów patrzeć jak walczysz.
Idę przygotować dziewczynkom śniadanie.
/Weekend 4 lipca rozpoczyna
/się dopiero jutro...
/Ale fani już ściągają do
/Atlantic City, na Super Bowl MMA.
/Sparta.
/Mamy tańczące dziewczyny, paparazzi...
/Mamy nawet czerwony dywan!
/A oto J.J. Riley. Człowiek,
/który to wszystko rozpoczął.
Zarobiłeś fortunę na funduszach
hedgingowych, jednak odpuściłeś Wall Street.
/Poświęciłeś swój czas na Spartę.
/Powiedz nam, co w tym turnieju
/jest dla ciebie najważniejsze?
Dorastając, zawsze chcieliśmy wiedzieć, kto
jest najtwardszym dzieciakiem na boisku...
Ja chcę wiedzieć kto jest
najtwardszym facetem na tej planecie.
/Dlatego zorganizowałem to wszystko. Dlatego
/ci wszyscy ludzie chcą się przekonać...
/Przyjść w sobotnią noc
li wszystko będzie jasne.
/Dzięki, J.J.
/A oto scena, w którą fani mało
/wierzyli: Koba jest tutaj z nami!
/Legenda, która będzie walczyć na
/amerykańskiej ziemi po raz pierwszy.
/Złoty medalista olimpijski w
/zapasach, światowy czempion Sambo...
Niepokonany w swojej karierze MMA.
/Przez 5 lat nikt nie
/wytrzymał z nim całej rundy.
/To najlepszy zawodnik.
/Mam na myśli, czy widziałeś nasze logo?
/Ta widziałem wasze
/rzeczy. Wyglądają dobrze.
/Czy on będzie jeszcze
/walczył po Sparcie?
/- Próbujemy znaleźć o nim jakieś informacje.
- Nie jestem pewny.
Hej, gdzie idziesz?
Nie możesz mnie tak zostawiać.
Chcą rozmawiać z tobą, nie ze mną.
/- Frank Campana?
- Tak.
/- Hej, jestem Julia. Asystentka J. J'a.
- Julia, cześć.
- Brendan Conlon?
- Tak, cześć.
- Julia, asystentka J.J. 'a, miło cię poznać.
- Cześć, miło mi.
/Mam dla was parę informacji.
/Konferencja rozpocznie się za 20 minut.
/Brendan chciałabym,
/żebyś usiadł na scenie.
/Tommy! Tommy, gdzie idziesz?
/Słysząc ogromny ryk łodzi
/przecinającej wodę...
/Wieloryb opłynął zatokę,
/pokazując swe czarne oblicze...
/Opływając ją, spostrzegł
/zbliżający się kadłub statku...
/Widząc w nim źródło wszystkich
/swoich prześladowań...
/Przemyślał to. Przeciwnik może być większy
li bardziej szlachetny od pozostałych.
/Nagle wieloryb uniósł się
/ukazując całą swą wielkość...
/Uderzenie jego szczęk wywołało
/ognisty deszcz piany...
/Ahab stał oszołomiony.
/Ręką dotknął swego czoła...
/"Ślepnę..."
/Jednym z zawodników, o którym mało kto wie
/jest czarny koń tych zawodów, Tommy Riordan.
/Ostatnie doniesienia mówią, że
/Riordan był nie tylko Marine...
/Ale bohaterem wojny w Iraku... co stawia
/go w jeszcze większym blasku fleszy.
/Zawodnik, który wydawać by
/się mogło... wziął się znikąd.
/Starszy szeregowy Mark Bradford wydał
/specjalne oświadczenie na temat Riordana...
/...który uratował go na misji w Iraku.
/Wiadomość ta roznosi się po
/mediach w błyskawicznym tempie.
Tommy!
/Most po prostu się zawalił.
Musisz to zobaczyć.
/Amfibia była odwrócona do góry nogami.
/Woda napływała z każdej strony.
/Ciśnienie wody w środku było zbyt duże.
/Nie mogliśmy otworzyć tylnego włazu.
/Wszyscy tonęliśmy.
/To była śmiertelna pułapka.
/Nie miałem więcej niż minutę życia.
/Nagle coś wyrwało tylną rampę...
/I tam był on.
/Zanim zdążyłem wyjść i mu
/podziękować, już go nie było.
/- Tommy?
- Zniknął jak duch.
Tommy... Ty to zrobiłeś?
- Dokąd idziesz?
- Na spacer.
/Chciałem tylko powiedzieć...
/Dziękuję.
/Uratowałeś mi życie, bracie.
/ Jeśli ktoś to teraz ogląda...
/Ktoś ze Sparty, z Pittsburga...
/Jeśli ktoś ma kontakt z Tommy'm.
/Niech powie mu, że Mark mu dziękuje.
/ Zdjęcia z kamery na hełmie...
/Podczas akcji ukazują
/ten heroiczny wyczyn.
- Halo?
- Brendan?
Wszędzie cię szukałem.
Jak leci?
/Leci.
Myślałem, chyba powinniśmy
skoczyć na kawę?
Nie piję kawy. Czego chcesz?
Nie chcesz nigdzie usiąść?
Nie, tu mi odpowiada.
Ok.
Cholera, Tommy.
/Skąd miałem wiedzieć, że
/już was nigdy więcej zobaczę?
Cóż... Miałeś odprawę.
Miałeś informację.
Wybrałeś starego człowieka i dziewczynę.
Nie była jakąś tam dziewczyną.
Poślubiłem ją.
Jest moją żoną.
Spójrz.
To Tess.
A to Emily i Rosie.
To twoje bratanice, Tommy.
Nie znam ich.
Wiem, że ich nie znasz.
Jasne, że ich nie znasz.
To dlaczego patrzę na zdjęcia
ludzi, których nie znam?
Bo to moja rodzina.
A ty kim konkretnie jesteś?
Twoim bratem, stary.
Byłeś w korpusie?
Co?
Powiedziałem, że nie
wiedziałem, że byłeś w korpusie.
Nie byłem w korpusie.
Więc nie jesteś moim bratem.
Mój brat był w korpusie.
Jezu, Tommy.
Byłem 16-letnim dzieciakiem. Co
ja do cholery mogłem wiedzieć?
Nie wiem, co wiesz. Dlaczego nie
zapytasz o to swojej dziewczyny?
To moja żona, Tommy.
Więc to tak?
Zostaję z Tess i z tego powodu
nie widzę was już więcej?
Nawet pojedynczego telefonu? Nic?
Boże, człowieku, nic nie rozumiem.
Czyli mi nie wybaczysz,
ale wybaczyłeś ojcu?
To tylko stary weteran,
z którym trenuję.
Nic dla mnie nie znaczy.
I z tego co słyszałem, dla
ciebie też nic nie znaczy.
Więc masz jaja mówiąc o przebaczeniu.
To nie ma nic wspólnego z
przebaczeniem. Mam dzieci, człowieku.
Mam rodzinę, którą muszę chronić.
Wszystko co robię, robię dla nich.
Ale wybaczyłem ojcu.
Tak jak wybaczyłem tobie i mamie.
Wybaczyłeś nam?
Tak.
Nie jestem zaskoczony, że
zapisałeś się na turniej, Brendan.
Masz niezły tupet.
Zakochałem się...
Co do cholery miałem zrobić?
Miałeś trzymać się
planu. Trzymać się nas.
Mama cię potrzebowała. Ja cię potrzebowałem.
Byłeś moim starszym bratem...
Olałeś mnie.
Hej, cieszę się, że zostałeś
i wszystko ci się ułożyło.
Odchodzisz, dostajesz coś innego.
Odchodzisz, musisz pogrzebać ludzi.
Nie tylko ty cierpiałeś, Tommy.
Nawet nie wiedziałem, że była chora!
Nigdy nawet nie miałem szansy
pożegnać się z własną matką.
Nie miałeś prawa trzymać
tego przede mną w tajemnicy!
Nie miałeś prawa o tym decydować!
Wiesz co?
Chodź sobie dalej ze swoimi
zdjęciami w portfelu.
Wy wszyscy mówicie: "Wybaczam
ci", "wybaczam ojcu".
"Wybaczam wszystkim". Ale wiesz co?
Pieprzysz same bzdury.
Skończyliśmy, Brendan?
Koniec?
Zdajecie sobie sprawę z tego, że to u mnie
szukacie dobrej rady, gdy mamy rok szkolny?
Tak, panie Z.
Chcemy użyć audytorium w ten weekend,
aby obejrzeć pana C. w Sparcie.
Co pan na to?
Zatem chcecie dostępu audytorium, aby
móc oglądać zawieszonego nauczyciela...
...wykonującego czynności,
za które został zawieszony?
Czy ja dobrze słyszę?
Wiedzieliśmy, że pan to
powie. Ale mamy pomysł.
To mogłoby by podnieść dochody!
Muszę porozmawiać z waszymi rodzicami.
Ponieważ i tak możecie
wylądować w letniej szkółce.
- Wszyscy tego chcą?
- Rozmawialiśmy już z każdym.
Sala sportowa to jedyne miejsce na
tyle duże, aby pomieścić wszystkich.
Nie ma mowy.
Co jeśli podpiszemy petycję?
- Mamy już całą szkołę!
- Potęga demokracji!
Doceniam to, że kochacie
swojego nauczyciela, naprawdę.
Ale nic nie mogę dla was zrobić.
/Dach Boardwalk Hall
/Arena zaraz eksploduje!
/Być może to 4-ty lipca, ale to
/również Święta dla fanów MMA!
/To Atlantic City!
/To Wojna na Wybrzeżu!
/To na to wszyscy czekali!
/16-tu największych zabijaków na
/planecie królujących przez 24 godziny.
/Walczących o największą
/nagrodę historii MMA.
/W mieście, który każdy
/zna z gry "Monopol"...
/...mamy dziś imprezę
/"zwycięzca bierze wszystko".
/Zapnijcie pasy...
/Rzućcie kośćmi...
/...i przygotujcie się na jazdę.
/SPARTA JEST TUTAJ!
Witajcie. Jestem Bryan Callen.
Obok mnie stoi autor książek poświęconych
sztukom walki, Sam Sheridan.
Sam, kiedy J.J. Riley wymyślił Spartę,
chciał stworzyć, krótko mówiąc...
...największy spektakl MMA w historii.
5 milionów dolarów, Bryan.
5 milionów dolarów.
J.J. Riley wyłożył na to...
...największą pulę w
historii tego sportu.
To wydarzenie bez precedensu Sam.
Tak jak szum wokół Tommy'ego Riordana.
Bohatera wojennego...
Który stał się sensacją wieczoru...
I przyciągnął uwagę...
/Czarny pas jujitsu - Francisco Barbosa,
/Zasady w klatce określa
/organizacja Tapout.
5 minut Paddy.
Ok.
/Wygląda na to, że nadeszła chwila
/prawdy, bo oto pojawia się Tommy Riordan.
/Tommy Riordan ściągnął uwagę mediów...
/Ale pozostaje pytanie...
/Kim jest ten facet? I
/być może najważniejsze...
/ Czy da sobie tutaj radę? Może wygrać?
/Chciałbym to wiedzieć, naprawdę.
/Muszę przyznać, że nie znam odpowiedzi
/na to pytanie. Trochę mnie to dziwi.
/W dobie internetu,
/gdzie nie ma tajemnic...
/Ten facet to prawdziwa zagadka.
/ Nie udało mi się nic znaleźć. Tommy
/Riordan jest oficjalnie googlo-odporny.
Weź te ręce!
/Pokochasz tego gościa, Sam.
/Żadnej muzyki przy wejściu,
/żadnych sponsorów, żadnych wywiadów.
/Nie przyszedł na konferencję prasową.
/Nie miałem nawet zdjęcia
/na potrzeby programu.
/Łamie każdą zasadę!
/Nawet to, że jest tu teraz z nami...
/Tylko dzięki nagraniu, na którym tłucze
/"Wściekłego psa" Grimes'a na sali.
/Ale powodem, dla którego przybyło
/mu wielu fanów, jest inne wideo...
/Może nawet bardziej
/zatrważające, niż to z Grimesem.
/Pozwólcie, że opowiem o tym
/widzom, którzy go nie widzieli.
/Tommy Riordan wyrwał właz w czołgu...
/W środku bitwy, ratując przy
/tym życie wielu żołnierzy...
/A potem odszedł nawet
/nie odbierając medalu...
/Wyrwał właz w czołgu!
/Tommy Riordan to
/prawdziwy bohater wojenny.
/Naprawdę nie odbieram mu niczego z
/chwały. To naprawdę twardy człowiek.
/Ale czołg nie oddaje ciosów.
/Widzieliśmy już na YouTube
/podobne, sensacyjne filmiki.
/Sam! Wyrwał właz czołgu!
/Tommy Riordan zdecydowanie jest
/gotów zatopić w nim rękawice...
/Francisco Barbosa. Naprawdę
/nie ma się czego wstydzić.
/To prawdziwe wyzwanie.
/Bardzo twardy zawodnik.
/Fajter dużego kalibru. Tommy
/Riordan pojawił się znikąd...
/...i sądzę, że równie szybko zniknie.
/Uważam, że twój chłopak może okazać się
/jedynie tanią sensacją, znalezioną na Youtube.
/Wielu zgromadzonych tutaj ludzi
/ma nadzieję że się mylisz, Sam.
Panowie, zostaliście poinstruowani.
Oczekuję czystej walki.
Macie słuchać co mówię.
I bronić się cały czas.
Zetknijcie rękawice,
cofnijcie się i zaczynamy.
Tommy, skróć dystans. Jeśli poczujesz,
że gość odpada - daj mi znać...
/Lada chwila poznamy wielką odpowiedź na
/pytanie: Czy Tommy to poważny zawodnik?
/- Gotowi?
- Oboje są prawdziwymi fajterami.
Zaczynamy!
Ruszać na wojnę!
/ Barbosa będzie szukał tutaj nokautu...
/Zdecydowanie tak...
/Barbosa na ziemi! Został znokautowany!
/Tommy Riordan to
/zdecydowanie poważny fajter!
/A teraz właśnie wychodzi z klatki!
/Opuszcza klatkę!
/- Tommy!
- Opuszcza ring przed czasem!
/Co ty robisz?
/Francisco Barbosa leży nieprzytomny, turniej
/właśnie się dla niego zakończył, Bryan.
/- Potężny lewy sierp.
- Dobrze, spokojnie...
/Bardzo dobrze. Raz dwa trzy.
/Tommy Riordan to prawdziwy zawodnik!
- Czas na show.
- W porządku.
Dalej, osiem razy...
Tak jest! Mój chłopak!
Dalej, poruszaj trochę głową.
Jesteś gotowy?
Popatrz na mnie.
Możesz to zrobić.
Chcę usłyszeć jak to mówisz.
Dam radę.
No to ruszajmy.
Tak.
/J.J. Riley miał mniej niż 48 godzin, by
/wybrać zastępstwo za Marco Santosa...
/I musiał zwyczajnie polegać
/na słowach Franka Campany.
/Wybrał Brendana Conlona, czego
/szczerze mówiąc nie rozumiem.
/Jestem zszokowany takim wyborem.
Brendan, załatw go.
Załatw go, synu!
/Mogę zrozumieć wejście bez muzyki...
/...ale czemu wejście
/przy muzyce klasycznej?
/To Beethoven. Oda do radości, Bryan.
/Moje przeprosiny, człowieku renesansu.
Dalej synu...
/Jeśli chcesz rozmawiać o renesansie,
/musisz wspomnieć o Franku Campanie.
/Bardzo nietypowy trener...
/...i jeden z najlepszych w tym fachu.
/Jest znany z tego, że puszcza zawodnikom
/muzykę klasyczną, by nauczyli się spokoju.
/Nauczyli się cierpliwości
li nie ulegli presji.
/Muzyka klasyczna wpasowuje się w ten
/schemat, jak Brendan Conlon w ten turniej.
/Pozwól, że coś ci pokażę.
/Widzisz to tutaj?
/To mój przyjacielu jest Brendan Conlon.
/Brendan Conlon wpadnie
/zaraz pomiędzy rekiny.
/ Jest rybką do zjedzenia.
/Odpuść człowiekowi.
/Przynajmniej widzieliśmy go już
/wcześniej w UFC. Pamiętamy go.
/Ja też go pamiętam. Pamiętam,
/że trudno było go zapamiętać.
/Midnight wchodzi do klatki czekając
/na wykonanie swojej roboty.
/Kiedy ogłoszono kto z kim...
/...sądził, że czeka go
/starcie z Marco Santosem.
/Na pewno mocno się zdziwi, gdy zobaczy
/naprzeciw siebie Brendana Conlona.
Sam tego chciałeś.
/Brendan wycofał się
/z walk kilka lat temu.
/Jest teraz nauczycielem fizyki.
/Midnight miał wczoraj trochę
/śmiechu na konferencji prasowej.
/Powiedział, że da
/nauczycielowi solidną lekcję...
/A śmierć to nie najlepszy sposób
/na spędzenie letnich wakacji.
/Midnight znany jest z gadania
/śmieci i podgrzewania atmosfery.
/Bez dwóch zdań, Brian. Nauczyciel
/jest tutaj w dużych tarapatach.
/- Midnight Le to agent destrukcji.
- Panowie...
/Bierz go...
W porządku panowie, zostaliście
poinstruowani, oczekuję czystej walki.
Słuchajcie co mówię. I
brońcie się cały czas.
Zetknijcie rękawice,
cofnijcie się, do dzieła.
/Dobrej zabawy.
/Gotowy?
/- Gotowy?
- Czas na wojnę!
/Pracuj nad kopnięciami!
Dalej, Brendan.
Ruszaj się! Musisz się ruszać.
/Dalej do przodu! Ruchy!
/Jak najdalej siatki! Ciągle na środku!
/Atak i obrona!
/Wyrwij się!
/Dobrze, przytrzymaj go! Spokojnie!
/Nie spinaj się tak! Odejdź od siatki!
/Odejdź od siatki!
Dalej, Brendan. Uciekaj z tej pozycji.
Podnieś się...
/Dalej! Uważaj na tył głowy!
/- Spokojnie!
- Midnight siedzi na Brendanie...
/To nie może długo potrwać.
/To już długo nie potrwa.
/ Nauczyciel nie ma na to odpowiedzi.
Uciekaj stamtąd!
/A teraz Midnight założył mu duszenie.
/- Brendan ma poważne kłopoty.
- Koniec jest już blisko.
/Czy uda mu się dotrwać do końca rundy?
/- Brendan!
- I mamy dobre duszenie!
/- 20 sekund do końca...
- Wytrzymaj...
/Twarz Conlona zrobiła się
/purpurowa. Wygląda, że to koniec.
/Wstawaj! Znajdź jego nogę!
/Biodra! Niżej biodra!
/Niżej! Obniż środek ciężkości!
/Midnight naciska z całych sił.
/Założył duszenie bardzo głęboko.
/- 10 sekund!
- Nie odklepuj, Brendan!
/- Nie waż mi się odklepać!
- Wytrzymaj to.
/Conlon robi wszystko,
/żeby to wytrzymać.
/W jego świecie zaraz zapadnie zmrok...
/Nawet nie próbuj odklepywać!
/Nie wierzę! Ten facet
/powinien już spać!
/Midnight też nie może w to uwierzyć...
Jezu...
/Co ty wyprawiasz? Miałeś
/go już w pierwszej rundzie!
/Trzeba to było skończyć w 1 rundzie!
/Pięknie! Gość nawet
/nie wie, co go czeka.
/Nie wie, co się zaraz stanie! Oddychaj!
Głębokie oddechy! Małe
łyki, spokojnie...
Musisz coś teraz zrobić.
Spraw, żeby poszedł na wymianę, ok?
Kiedy przyciśnie,
wyprowadź lekką kontrę.
Chcę, żebyś zasypał go ciosami...
/Chciałbym być teraz muchą, która słyszy
/wszystko, co mówi teraz Frank Campana.
Atak, obrona, atak...
Wymień z nim ciosy.
Radzisz sobie doskonale!
- Dalej, jedziemy!
- Znokautuj go!
/Gość nie zasługuje, aby tutaj być.
Pięknie! Oddychaj...
/I oto jesteśmy. Nauczyciel
/wzywa Midnighta na drugą lekcję!
/Utrzymuj rytm!
/Gotowi? Czas na wojnę!
/Walcz na środku! Ciągle przy nim!
Spokojnie...
Teraz! Atakuj go!
/Teraz klinczuj!
Uciekaj stamtąd...
Zrób coś...
/Atakuj!
/- Nieźle!
- Conlon wreszcie zaatakował i powalił Midnighta!
/- Midnight próbuje wstać...
- Piękne powalenie nożycami!
/- Naprawdę nieźle...
- Conlon widocznie pozbierał się po 1 rundzie...
/Kolana, kolana!
Zabierz się za ramię!
/- Założył kimurę...
- Dobre założenie...
Włóż jeszcze biodra!
/Podciągnij! Trzymaj biodra!
/Pracuj biodrami! Wypchnij je!
Masz go, to twoja runda!
Podnieś biodra i wykręcaj go!
/Do góry! Bardzo dobrze!
/- Midnight ma duży problem...
- Tak jest, tak trzymaj!
/- Wow, założył kimurę bardzo solidnie.
- Midnight ma potężne kłopoty...
/Midnight jest w poważnych tarapatach!
Spokojnie, masz go!
/- Jest twój!
- Brendan Conlon zamierza to skończyć!
/- Midnight ma spory problem...
- Nie widzę żadnej opcji ucieczki...
Masz go!
Zwolnij! Już go masz!
/To się nie dzieje naprawdę!
/To nie może się dziać!
/To się właśnie stało!
/Brendan Conlon pokonał Midnighta!
/Nie mogę w to uwierzyć!
/Nie mogę w to uwierzyć...
Zrobiłeś to! Brawo, Brendan!
Zmusił go do odklepania! Zrobił to!
Tak trzymaj, Brendan!
/ To jest właśnie wspaniałe w MMA.
/Można przegrać na wiele sposobów.
/ Jeden mały błąd, każdy
/może wygrać w każdej chwili.
/Frank Campana ściska swojego zawodnika, chyba
/sami nie mogą uwierzyć w to, co się stało.
/Wspaniały popis opanowania
/w osobie nauczyciela.
/To właśnie symbol
/filozofii Franka Campany.
/Który musi zrozumieć
/każdy podopieczny Franka...
/A Brendan Conlon rozumie
/to chyba najlepiej!
/Midnight Le jest w szoku.
/Myślał, że do drugiej rundy drogę ma
/już wolną, tymczasem jedzie do domu.
/ Dominował przez całą walkę, ale padł
/przez bardzo techniczną końcówkę.
/Techniczne wykończenie, ale
/musisz przyznać... To był fuks.
/- Nie obchodzi mnie, co inni myślą...
- Sam nie wiem...
/Ty nazywasz to fuksem.
/Ja to nazywam opanowaniem
li wyczekiwaniem na okazję.
/Conlon pokonuje Midnighta!
/Nie do wiary!
/Mam nadzieję, że masz
/przepis na swoją złotą rybkę.
/WYGRAŁEM!
Tak!
/Zostało ośmiu zawodników,
/wkrótce będzie siedmiu...
/Koba przygotowuje się do
/kolejnego starcia tego wieczoru.
/- Prawy prosty...
- Potężny prawy od Koby!
/- Mój Boże!
- To jest koniec!
/- Koba się nawet nie spocił!
- Żartujesz?
/Boję się, że Koba złamał
/mu nie tylko szczękę...
/Chyba tak to wygląda...
/Koba przechodzi dalej...
/Koba, Koba!
/Mad Dog walczy jak obłąkany...
/Jakby chciał wszystkim coś udowodnić...
/Przypomnieć, że należy go traktować jako
/poważnego kandydata w tym turnieju...
/Chce przekazać informację Tommy'emu
/Riordanowi. Właśnie to robi...
/Wchodzi Brendan Conlon.
/Nauczyciel szczęśliwym trafem
/przeszedł swój pierwszy test...
/Ale teraz będzie musiał stawić
/czoła prawdziwemu zagrożeniu.
Brendan, dasz radę.
/Połowa trzeciej rundy i Brendan obrywa.
/Szczerze, to nie wiem jak on jest w
/stanie w ogóle utrzymać się na nogach.
/W obu walkach dzisiejszego
/wieczoru cały czas obrywa.
Spokojnie! Dobrze to wygląda!
/Nauczyciel wciąż stoi, Brian.
Beethoven!
Nie! Nie, nie, nie...
Ściągnij go do parteru!
/- Popatrz, ściągnął Dane'a do parteru!
- Przytrzymaj go!
/- Szuka ramienia...
- Szuka dźwigni...
/Udało mu się założyć balachę!
/Jeszcze raz próbuje technicznie
/zakończyć swój pojedynek!
No dalej, odklep to!
Rozerwij mu ręce! Dokładnie tak!
/Ma już jego rękę, Sam...
/- Puść go, koniec walki!
- Tak jest!
/- Nie mogę w to uwierzyć!
- Tak!
/Pierwsza wygrana mogła być fuksem, ale
/drugi raz to już na pewno nie przypadek!
/Wygląda na to, że ktoś bardzo
/zyskuje w oczach kibiców!
/Chyba zaczynam wierzyć w tego gościa!
Udało ci się! Brawo Brendan!
- Uda mi się!
- Ok.
Dobrze synu.
/Tłum szaleje na widok bohatera
/wojennego, Tommy'ego Riordana.
/Tommy, Tommy!
/Zdaje się, że nic sobie nie
/robi z całej tej otoczki.
/Jest tutaj tylko dla samej walki.
/Tommy, Tommy!
Panowie, jesteście gotowi?
Gotowy?
/Czas na wojnę!
Prosto na niego!
/Znów idzie przed siebie jak piła.
/Pełna dominacja nad Diego Santaną!
/Pozycja dominująca i niemiłosierny
/łomot ze strony Tommy'ego!
Stop! Koniec walki!
/Znowu robi to samo! Od
/razu wychodzi z klatki!
/Tommy Riordan maszeruje przez
/tłum, prosto do finałowej czwórki!
/Panie i panowie.
/Tommy, Tommy!
- To gdzie on jest?
- Do końca i w prawo, panie Conlon...
Tu jesteś...
/Nie możesz zasnąć, co?
Wiem o tym, że inne rzeczy...
Nie dają ci spokoju.
Jestem z ciebie dumny, Tommy.
To co zrobiłeś dla tego
chłopaka w czołgu?
To było naprawdę coś.
A co powiesz na dezercję
z mojej jednostki?
To też było coś?
Taa.
Zmywałem się już z tego kraju,
kiedy trafiłem na tych gości.
Co innego mogłem zrobić?
Pozwolić im utonąć?
Nie.
Co zrobiłeś?
Co zrobiłem?
Zmyłem się.
Dlatego teraz używasz nazwiska Riordan.
Dlatego nie mogli znaleźć
twoich akt służbowych.
Co tam się do cholery stało, Tommy?
To nie twoja sprawa.
Dawaj, młody. Też tam byłem.
Robiłem te rzeczy. Widziałem.
Możesz mi zaufać. Zrozumiem.
Daruj sobie to współczucie, tato.
Nie będzie żadnego zgrania.
Tommy, ja naprawdę się staram.
Starasz się?
Tak, z całego serca.
Teraz?
Gdzie byłeś, kiedy to się liczyło?
Potrzebowałem tamtego
gościa gdy byłem dzieckiem.
Teraz już cię nie potrzebuję.
Teraz jest już za późno.
Wszystko już się stało.
Ty i Brendan zdajecie
się tego nie rozumieć.
Pozwól, że coś ci wyjaśnię, dobrze?
Jedyną rzeczą, która łączy
mnie i Brendana Conlona...
Jest to, że nie jesteś nam
do niczego potrzebny...
/Spójrz na siebie.
Tak, miałem rację.
Chyba lubiłem cię
bardziej, gdy byłeś pijany.
Przynajmniej miałeś wtedy jaja.
Nie to co teraz.
Szwendasz się dookoła jak...
Żebrak z kubkiem na drobne.
Idź z tym gdzie indziej, staruszku.
W sumie, wiesz co?
Tu masz kubek. Weź go sobie...
Kup sobie więcej swoich
gównianych kaset!
Wracaj do swojego pokoju i słuchaj
sobie dalej swoich historii o rybkach...
Które wszyscy mają w dupie.
Zjeżdżaj stąd.
Wypierdalaj stąd! No już!
/Boże, oszczędź ich... Wszyscy
/powinni odejść, oprócz mnie!
/Niegodziwcy!
/Zatrzymajcie statek, zdrajcy!
/Ismael!
/Zatrzymaj statek!
/Proszę zatrzymaj statek!
/Zatrzymajcie statek! Ktokolwiek...
Ahab! Ty bezbożny sukinsynu!
Zatrzymaj statek, ty bezbożny sukinsynu!
Zatrzymaj ten statek.
Kapitanie. Zatrzymaj statek.
Na miłość boską...
Straciliśmy ich!
/Zatrzymaj... statek.
/Ahabie...
/Musisz go zatrzymać...
- Nie...
- Chodź, już dobrze...
/Jesteśmy straceni.
Jesteśmy straceni, Tommy.
Już nie uda nam się powrócić.
Już nie wrócimy...
Chodź tutaj.
Zawsze cię kochałem. Wiesz o tym, Tommy?
Zawsze cię kochałem.
Ciebie i twojego brata.
Moi dwaj chłopcy.
/Tommy, Tommy!
/Tommy Riordan, schodzi
/tunelem bez swojego trenera.
/ Po raz kolejny, wchodzi bez muzyki.
/Nie powiedziałbym, że tak
/całkiem bez muzyki Sam.
/Po wybrzeża Trypolisu...
/Walczymy w bitwach...
/Brzmi to jak obchody zwycięstwa nad Japonią.
/Nigdy nie było tutaj czegoś takiego!
/Zawsze pierwsi do walki o prawo i
/wolność... By zachować swój honor...
/Zawsze dumni ze swojej
/nazwy... Amerykańscy Marine!
/Oorah!
/Tommy zbiera wyrazy
/uznania od swych kolegów...
/ I wchodzi do klatki.
/Wściekły Pies szukał zemsty odkąd Tommy Riordan
/pojawił się na sali treningowej w Pittsburgu.
/I wywrócił jego życie do góry nogami.
/To były bardzo długie i bardzo gorzkie
/miesiące dla Wściekłego Psa Grimesa.
/Mad Dog zrobił sobie wojskowy motyw na głowie.
/Wydaje się, że Marines doceniają ten gest.
Panowie!
/Panowie, zostaliście poinstruowani.
/Oczekuję czystej walki. Słuchajcie
/moich poleceń. Brońcie się cały czas.
/Zetknijcie rękawice,
/cofnijcie się, do dzieła.
Tamto już się nie powtórzy.
/Mad Dog sprawdza psychikę Tommy'ego. Nie może
/się doczekać, aby go dorwać i rozszarpać.
/Przewiduje szybki nokaut. Przed walką mówił,
/że znokautuje Tommy'ego jednym ciosem.
/I powiedział jeszcze jedną rzecz:
/"Będą mnie musieli z niego ściągać"
/Zobaczmy co na to Tommy.
Panowie, jesteście gotowi?
Gotowy?
Czas na wojnę!
/I ruszyli!
/Tommy przewraca Grimesa, jest na nim!
/ Sypie się cios za ciosem!
/Prawdziwe bomby spadają na Mad Doga!
/- Grimes leży nieprzytomny...
- Proszę, przerwijcie to...
Stop! Przerwać walkę!
/To najszybszy nokaut
/jaki w życiu widziałem.
/Wściekły Pies Grimes leży
/kompletnie oszołomiony.
/Nie rusza się.
/Zrobisz coś takiego komuś na ulicy,
/to cię zamkną i wyrzucą klucz!
/Można powiedzieć, że zerwał
/policyjną taśmę, Sam.
/Wychodzi z klatki, jakby
/opuszczał miejsce zbrodni.
/Tommy, Tommy!
- Mister C! Mister C!
- Jestem po twojej stronie!
/Brendan Conlon miał w tym
/turnieju szanse jak 1000 do 1...
/A teraz jest w finałowej czwórce.
/Tłum pokazuje swoje uznanie.
/Dostaje miłe przyjęcie.
/Naprawdę niezwykłe przyjęcie.
/Naprawdę, ten facet
/zszokował wszystkich!
Masz gościa.
Drugi rząd, na godzinie 10tej.
Nie przeszkadza ci to?
"Kocham cię"
/I oto nadchodzi wielki Rosjanin - Koba.
/Koba jest przerażający.
/Jego reputacja - straszna.
Masz patrzeć wprost na niego.
Nie spuszczaj z niego wzroku.
Jestem z ciebie dumny
brachu. To twoja klatka!
/Panowie...
W porządku, zostaliście poinstruowani
co i jak. Oczekuję czystej walki.
Słuchajcie moich poleceń.
Brońcie się cały czas.
Zetknijcie rękawice,
cofnijcie się, do dzieła.
/Powinienem martwić się o Brendana?
/Bo naprawdę się martwię. Z
/chęcią zatrzymałbym walkę.
Popatrz na niego. Wygląda jak maszyna.
Jesteś gotowy?
Gotowy?
Czas na wojnę!
/Teraz pytanie brzmi, jak długo
/Brendan Conlon pozostanie żywy?
Trzymaj dystans!
/Ruszaj się!
/Uciekaj z tego!
/Spokojnie, bądź ciągle w
/ruchu... Odejdź od niego!
Uderz go, kochanie! Dalej!
/- Miażdżące ciosy Koby!
- Spokojnie, bez nerwów...
/Conlon leży... Coba zaczyna
/wyraźnie dominować...
/Koba spuszcza łomot Brendanowi...
/Jakby bił worek treningowy...
- Dalej, wstawaj!
- Dostaje niezłego łupnia...
/Coba wyniósł go w
/powietrze... Niezła akcja!
/Spokojnie, przytrzymaj
/jego ramię! Przytrzymaj go!
/Myślę, że Campana musi
/poważnie przemyśleć...
/ Ile jego zawodnik
/może jeszcze wytrzymać?
Do dzieła!
/Tylko spokojnie... Odejdź od siatki!
/Brendan wybiera się na przejażdżkę!
/ Musiało zatrząść całym budynkiem!
/- Rzucił nim o siatkę jak szmacianą lalką!
- Wstawaj, wstawaj!
/Trzymaj! Obróć się!
/Teraz Koba w pozycji dominującej!
/Powoli wykańcza Brendana!
Uciekaj stamtąd, Brendan!
/Zastanawia mnie jak Conlon może
/przyjmować tyle ciosów na ramiona...
/- Na przedramiona i ręce...
- Puść kark!
/Przerwa!
/Każdy musi być zaniepokojony
/faktem, jak odwaga Brendana...
/Z każdym krokiem
/przybliża go do porażki...
/Szczerze, ta odwaga może się bardzo źle
/skończyć. On już nie musi nic udowadniać...
/- Wytrzymał dwie rundy z Kobą.
- To prawda...
/Zaczynasz się zastanawiać,
/co go tak motywuje?
Siadaj.
Oddychaj.
/Spójrz na mnie!
/Małe łyczki... trzymaj! Powoli...
Po co tu jesteśmy?
Po co tu jesteśmy, Brendan?
Jesteśmy tutaj żeby wygrać
tą walkę? Odpowiedz mi...
Bo jak nie, to rzucam ręcznik!
Weźmiemy Tess i wracamy do domu... Ok?
Jeśli go nie znokautujesz,
przegrasz walkę.
/Rozumiesz?
Jeśli go nie znokautujesz...
Nie masz domu.
Panowie, czas!
Panowie czas na wojnę!
/Conlon zdołał się jakoś
/pozbierać do trzeciej rundy...
/Ale Koba znów jest w natarciu.
/Brendan zaczyna oddawać, Bryan.
/Brendan Conlon daje
/jeszcze oznaki życia.
/ Na przemian ciosy i kopy!
Okładaj go pięściami!
/Powalił Kobę, ale szybko
/stracił pozycję...
/Brendan znów w natarciu...
/Mocna szarża wprost na klatkę!
/- Wow, Koba zakłada głęboką gilotynę!
- Conlon utknął w żelaznym imadle!
/Koba ściska jak tylko się da
/próbując udusić nauczyciela.
/Popracuj biodrami! Szybkie oddechy!
/Przetrwaj to!
/Conlon szuka ucieczki...
/- Popatrz na to! Właśnie przerzucił Kobę!
- Możecie w to uwierzyć?
/Conlon uszedł spod ostrza gilotyny!
/Conlon szuka dźwigni! Będzie balacha!
/- Próbuje poddać rosyjskiego niedźwiedzia!
- Biodra, biodra!
Masz go! Jest twój!
/Kobie udaje się wyjść z tej dźwigni...
/- Conlon nie odpuszcza...
- Dosłownie ściska niedźwiedzia!
/Role się odwróciły i w tej chwili mały
/harcerzyk próbuje poskromić niedźwiedzia!
/Nauczyciel odbija się od
/klatki próbując zdobyć pozycję!
/- Wstawaj kochanie!
- Koba wyraźnie nie chce walczyć w parterze!
- Boi się wykluczenia przez techniczny nokaut...
- Koba stara zyskać poprzez brutalne ciosy na twarz!
/Ale Conlon nic sobie z tego nie robi!
/To jest walka! Prawdziwa walka!
Potężny łokieć w głowę!
/Conlon zakłada dźwignię na kolano!
/Złapał bardzo dobrze!
/Głęboka dźwignia, która
/sprawia Kobie wiele bólu!
/Widzieliśmy to u Midnighta!
/Widzieliśmy to u Dane'a!
/Widzimy to też tutaj! Brendan Conlon!
/- Złam to!
- Conlon wykręca się jak tylko może!
/Brendan Conlon skręca
/kolano za całej siły!
/Daje z siebie wszystko,
la Koba krzyczy z bólu!
/Brendan Conlon zmusza Kobę
/do odklepania! Nie wierzę!
/Brandon pokonuje Kobę! Koba odklepuje!
/Frank Campana sam nie
/może w to uwierzyć!
/- Nikt się tego nie spodziewał!
- Nie mogę w to uwierzyć!
/Brendan Conlon zmusza
/Kobę do odklepania!
- Tess!
- Udało ci się!
/Brendan eliminuje mistrza Sambo
/zakładając dźwignię na kolano!
/- Kochanie, udało ci się!
- Nie wiem co powiedzieć!
/- To było niesamowite!
- Już sam nie wiem, co widziałem...
/Nawet nie wiem jak to określić!
/To jeden z największych
/zwrotów akcji w historii MMA!
/- Nigdy nie widziałem niczego podobnego!
- Król sambo odklepuje po dźwigni na kolano!
Zrobił to!
/Brendan Conlon - nauczyciel fizyki!
/Brendan Conlon - cywil!
/Dokonał niemożliwego!
/- Dokonał niemożliwego. To prawdziwy cud!
- Tłum szaleje!
/Najświeższe informacje CNN...
/Zaskakujący zwrot w historii bohatera
/wojny w Iraku - Tommy'ego Riordana.
/CNN odkryło, że Tommy Riordan to sierżant sztabowy
/Korpusu Piechoty Morskiej - Thomas Conlon...
/...który zdezerterował ze swojej
/jednostki na początku tego roku...
/...po tym, jak podczas omyłkowego ostrzału
/własnych oddziałów, stracił towarzysza broni...
/Sierżanta Mannego Fernandeza.
/Żona Fernandeza, Pilar, rozmawiała ze mną
/w ekskluzywnym wywiadzie kilka minut temu.
/Bomby zaczęły spadać.
/Zrzucane z amerykańskich samolotów.
Tommy i Manny machali swoimi flagami,
by dać im znać, że są Amerykanami...
/Ale oni nie przestali. Wszyscy zginęli.
/Wszyscy poza Tommym.
/Mój Manny zwykł mówić...
Że Tommy był bratem,
którego on nigdy nie miał.
/Conlon, który walczy w
/turnieju MMA Sparta...
/...najprawdopodobniej trafi do wojskowego
/aresztu zaraz po finałowej walce.
/Jeśli wygra, to nagrodę, w
/postaci 5 milionów dolarów...
/Przekaże wdowie po poległym towarzyszu.
/Dotarła do nas właśnie niesamowita informacja,
/Mam problem by to właściwie państwu przedstawić...
/Ale oto ona...
/Dwaj zawodnicy walczący
/dzisiaj o mistrzostwo...
/I nagrodę w wysokości 5 milionów dolarów,
/w mistrzostwach świata wagi średniej...
/Są braćmi.
Dobra, ściągnijmy to...
Co zamierzasz zrobić?
Będę z nim walczył.
/Pan C.! Pan C.!
/Zrób to jeszcze raz...
/Tommy, Tommy!
/Panowie!
Panowie, to jest finał.
Oczekuję czystej walki.
/Słuchajcie moich poleceń.
/Brońcie się cały czas.
/Zetknijcie rękawice,
/cofnijcie się, do dzieła!
Gdzie jest tato?
/Jesteście gotowi?
Gotowy?
Czas na wojnę!
Spokojnie, Brendan!
/Uciekaj stamtąd!
/Zadawaj ciosy!
/Zadawaj ciosy! Nie odpuszczaj tego!
/Rusz się!
/Przyklej się do niego!
/Kontroluj jego ruchy!
Pilnuj ramion! Oddech!
Nic się nie dzieje! Spokojnie! Oddychaj!
Podnieś się!
/Oddychaj!
/Wejdź w klincz,
/Brendan! Przytrzymaj go!
/Dawaj, dawaj...
/Stop!
- Co to było?
- Daj spokój, Josh!
Co to miało być?
Odsuń się! Uważaj na ciosy po czasie!
Co to było?
/Hej!
/Bez kitu, Josh! Co tam miało być?
/Spokojnie, siadaj!
Usiądź Brendan! Patrz na mnie! Siadaj!
/Patrz na mnie.
/Patrz tutaj! Odpuść sobie!
Oddychaj... Beethoven...
Naciera na ciebie, tak? Dokładnie
tak, jak planowaliśmy...
Masz schodzić z linii ciosu,
kontrować i być ciągle w ruchu...
- Zejście i ruch...
- Tak jest!
/Oddychaj, spokojnie.
/- Jedziemy!
- To nie jest twój brat, ok?
- Popatrz na mnie!
- To nie twój brat, racja?
- Gość stoi ci na drodze...
- Panowie, czas!
/Dodaj parę sekund za
/ten tani cios po czasie!
Rób swoją robotę, Josh!
Czas na wojnę!
/Oddychaj!
Tempo... Kontroluj tempo!
Uciekaj spod siatki!
Podnieś ręce!
Podnieś głowę! Dobrze! Oddychaj!
Bierz go!
/- Potężny rzut!
- Popatrz na to...
Obróć się! Nie oddawaj pozycji!
/Dobrze!
Uciekaj z tej pozycji!
/Pilnuj ramion!
/Trzymaj zasłonę!
/Stop!
/Wszystko ok! Było czysto. Stop!
/- Chodź tutaj!
- Tak to jest mamo...
/Lepiej schowaj swoją zastawę!
/Chłopcy znów rozrabiają!
Jedziemy!
Wstawaj!
/- Wstawaj, skarbie!
- Dobra robota!
Pilnuj jego ramion! Zmiana!
/Biodra! Opuść biodra!
- Mój Boże, będzie z tego omoplata!
- Już ją zapiął!
/Dalej, Tommy!
Masz go, kochanie! Dalej, odklep to!
Stój! Zaczekaj!
Jesteś cały?
- Tommy!
- Chodź tutaj, spokojnie!
To mistrzostwa! Panuj nad sobą!
Siadaj!
/Tommy, Tommy!
Wyłamałem mu bark!
Spokojnie, oddychaj.
Słyszałem jak strzeliło!
Wyłamałeś mu bark?
Dobrze, wyłam mu drugi!
Josh!
Hej! Hej! Żadnego Josha!
Patrz na mnie!
Spójrz na mnie!
Zostały dwie rundy...
Potrzebujesz obu rund...
/Tommy, Tommy!
Idź tam, kopnij go w głowę...
sprowadź do parteru, i wykończ go!
Tommy! Co ty wyprawiasz?
Zamknij się! Dawaj.
Odsuń się.
Aż tak ci odbija?
Zaczynajmy!
Brendan, podnieś ręce!
Co ty wyprawiasz?
To koniec, Tommy.
Walcz!
To koniec, Tommy! Odpuść to!
Tommy, nie musimy tego robić!
Czemu to dalej ciągniesz, Tommy!
Po co to robisz!
Wszystko gra?
Tommy!
Wykończ go! Masz go wykończyć!
No dalej!
Koniec rundy! Odsuń się!
Przepraszam, Tommy!
Przepraszam...
Odklep, Tommy...
Już dobrze!
Już wszystko jest dobrze...
Kocham Cię!
Kocham cię, Tommy!
/Pamięci naszego przyjaciela:
/Charles'a "Maski" Lewisa Jr.