Witajcie, moje panie.
Dziękuję.
Kotku.
Potrzebuję drugiej opinii.
Co to?
Daglezjowy parfait.
- Która godzina?
- Spróbuj tylko.
SZTUKA PIĘKNEGO ŻYCIA
Żadnych płynów, wycieków
ani nietypowej wilgoci w bieliźnie?
Czop śluzowy?
Kim ty w ogóle jesteś?
Płyny?
- Pytałeś.
- Czy pijesz?
Nie. Jezu...
Pamiętaj o piciu.
Gdyby pojawiły się jakieś...
Dowiesz się pierwszy.
- Stolik piąty.
- Tak jest.
Sos.
Nie bój się tak.
Rewelacyjny.
Dziękuję.
Co jest?
- Pomóc ci?
- Nie, wracajcie do pracy.
A więc co teraz?
Na początek zalecam chemioterapię.
Nie można usunąć?
Chodzi mi o operację.
- Szczerze?
- Tak.
Jest za duży.
Najpierw musimy go zmniejszyć.
Spowolnić wzrost.
Kiedy się uda, wytniemy go.
A potem?
Po operacji
trzeba powtórzyć chemioterapię.
Nie chcemy, żeby cokolwiek zostało.
Ponieważ to nawrót,
terapia musi być agresywna.
Chcę się upewnić.
Byłoby tak:
chemioterapia, następnie operacja,
po czym jeszcze jedna
i oby ostatnia...
chemioterapia.
Zgadza się.
Co z pracą?
W sensie?
Jak długie zwolnienie
powinniśmy brać pod uwagę?
Cóż, pracujesz fizycznie.
Gdybyś znalazła z kolegami
jakieś rozwiązanie,
doradzałabym odpoczynek.
Może już czas na psa.
Czytałam, że psy
znakomicie pomagają dzieciom
radzić sobie w trudnych sytuacjach.
Bo kiedy umrze ich zwierzątko,
lepiej radzą sobie
z innymi okropnościami.
Powinniśmy mieć psa,
żeby przedwcześnie
zakończyć jego żywot w celu...
Nie proponuję zabicia psa.
Chyba że bardzo starego.
Co...
Co byś powiedział,
gdybym ja ci powiedziała...
że nie jestem pewna,
czy dam radę ponownie
przez to przechodzić?
Bo załóżmy,
że pójdzie zgodnie z planem
i że...
za te sześć czy osiem miesięcy
powiedzą, że poszło świetnie.
I nagle poczujemy się... wspaniale.
Tak.
Wspaniale. Zgadzam się, tak.
A co, jeśli nie?
Nagle zdam sobie sprawę,
że zamiast wykorzystać na maksa
te sześć, siedem, osiem,
może dziewięć miesięcy,
tylko wyłysiałam i rzygałam.
Chcesz powiedzieć, że dla ciebie...
liczy się jakość, a nie ilość?
Mówię, że nie interesuje mnie terapia,
która przy okazji marnuje nasz czas.
Mówię, że w takim przypadku wolałabym,
żebyśmy przeżyli sześć
zajebistych, aktywnych miesięcy...
niż dwanaście gównianych i pasywnych.
Nie twierdzę,
że nie chcę się leczyć, ale...
chcę dokonać właściwego wyboru.
WIEM, DAWNO SIĘ NIE ODZYWAŁEM.
KONKURS BOCUSE D'OR?
JESTEŚ POTRZEBNA W DRUŻYNIE.
INTERESUJĄCE!
KIEDY MOŻEMY POGADAĆ?
Puk, puk. Śniadanie.
Masz czas?
Kumkwaty czy jajka?
- Ty mi powiedz.
- A więc mój wybór.
Ładny gajer.
Dzięki, tato.
Nazywam się Tobias Durand
i pracuję w Weetabix
w dziale IT jako administrator danych.
Cudownie.
Powiesz,
co zjadłeś dziś na śniadanie?
Grzankę z kumkwatami w miodzie.
- I miskę płatków Weetabix.
- Super.
W pracy w Weetabix najbardziej
podoba mi się rodzinna atmosfera.
Chociaż jesteśmy częścią
globalnej marki,
panuje u nas rodzinna atmosfera.
PROSIMY O PODPIS PRZED ROZPOCZĘCIEM
PROCEDURY ROZWODOWEJ.
Rozwód.
Pacjent numer 14.
Potrzebne im było łóżko.
Co z moimi slipami?
Nie mam pojęcia.
To wszystko, co przy sobie miałeś.
Czekoladowa pomarańcza
zginęła na miejscu.
Jestem Almut.
Almut?
Almut.
Tobias.
Przepraszam, znamy się?
Tak... Nie.
Przepraszam, ja...
To ja cię potrąciłam.
Przykro mi.
Nie szkodzi.
Witam w barze Red Wagon.
Tu, w barze Red Wagon
zapewniamy klientom
klimat Ameryki lat 50.
w naszej wspaniałej Brytanii.
Mamy specjalny przepis
na hamburgery z brytyjskiej wołowiny,
a nasze koktajle podajemy
z lodami z prawdziwej śmietany.
Czym mogę służyć?
Pracuję w Weetabix.
To ci od płatków?
No więc...
Przepraszam. Firma ma też...
Weetos, Alpen i Ready Brek.
Ale tak.
Na pewno regularnie się wypróżniasz.
A ty?
Jestem szefową kuchni.
Łamane przez właścicielką restauracji.
Jakiego rodzaju dania...
gotujesz?
Współczesne europejskie wersje
klasycznych dań alpejskich.
Czyli anglo-bawarskie.
Taki jest plan.
Otwieramy się za kilka tygodni.
Jak ci idzie?
- O, nie.
- Idzie dobrze.
Będzie super.
Wpadnij. Choć tyle mogę zrobić.
Zabierz żonę.
Kochanie.
Jest coś, o czym tatuś i ja...
Coś, o czym mamusia i ja chcemy...
Porozmawiać.
I to jest nawet ważne.
Oraz poważne.
Poważne i dla dorosłych.
Poważne, dla dorosłych i ważne.
Mamusia nie wiedziała,
ale jest dość ciężko chora.
Ma ból brzucha, ale taki paskudny.
A lekarze...
Jaki pyszny deser lodowy!
Jestem Noel, a ty?
- Ella i mam trzy lata.
- Akurat...
Chciałabyś, żeby ta butelka zniknęła?
- Tak.
- Noel, to zła chwila.
- Wypowiemy magiczne słowa?
- Noel!
Odejdź.
Przykro mi, nie teraz.
A więc...
Na czym skończyliśmy?
Tak dużo herbaty.
Nalać też tobie?
No, dobra.
Oboje do kąpieli i do łóżka.
- Nie.
- Mam po was iść?
- Zgadzasz się?
- Idę po was.
- Co robimy?
Nie wiem, czy dam radę.
- Przykro mi, mamusiu.
- Oszukaliście mnie!
Uciekamy!
Ta podoba mi się najbardziej.
- A mnie ta.
- Wiem.
Ma piękne włosy, prawda?
Wspaniale się z nią bawiłeś.
Lepiej, że z nią porozmawialiśmy,
zamiast zabijać psa.
A więc...
tak sobie myślałam...
że może...
powinniśmy...
przespać się ze sobą.
Zanim zacznie się moja terapia.
Teraz?
Dostałam dziwną wiadomość od Simona.
Maxsona, mojego byłego szefa.
Pytał, czy byłabym zainteresowana
konkursem Bocuse d'Or.
Jak tylko to się skończy...
dopilnujemy, żebyś miała...
okazję i czas na wszystko,
czego tylko zapragniesz.
Ale uważam...
że teraz powinniśmy zwolnić
i skupić się...
Spokojnie.
Odmówiłam.
Pomyślałam tylko, że to ciekawe.
Dalej!
Idealnie! Mówię o rzucie.
Wspólnie zaczynamy odliczanie
do Nowego Roku.
Co dziś robicie?
Będziecie oglądać fajerwerki?
Dziękuję.
Kurwa mać!
Są coraz silniejsze.
Co najmniej 60 sekund
co pięć, dziesięć minut.
Świetnie, dziękuję.
Do zobaczenia wkrótce.
Nie szkodzi.
Chwila.
Dobrze, poczekaj. Odpocznij.
Gotowa?
Ruszamy.
Przepraszam.
Mogę iść pieszo. Naprawdę.
Do kurwy nędzy!
Absurd.
Wybacz.
Przepraszam.
- W porządku?
- Tak.
- Idzie ci świetnie.
- To prawda.
Dobra wiadomość, mamo i tato,
to że tętno dziecka jest w normie.
Tak jak twoje tętno i ciśnienie.
Zła wiadomość, to że rozwarcie
wciąż wynosi dwa centymetry.
Albo mniej.
Będziesz musiała wrócić do domu
i poczekać.
Wybacz.
- Wzywałaś mnie?
- Tak, wejdź.
Możesz zamknąć drzwi?
Nie, ja to zrobię.
Chodzi o te małże?
Co? Nie, nie.
Powiedz, co ci wiadomo o...
- Musicie tu wejść?
- Niestety.
Co wiesz o Bocuse d'Or?
To coś jak...
kulinarne igrzyska olimpijskie.
Nie ma większego wyróżnienia.
Przepraszam, zabrakło selera.
Niech to zostanie między nami.
Poważnie, nikomu ani słowa.
Zostałam...
poproszona o reprezentowanie Brytanii
w tym roku.
I chciałabym wziąć cię jako asystentkę.
Co? Jasna cholera.
Ale trzeba przejść dwie rundy,
zastanów się.
- Wchodzę.
- Czas. Pomyśl o czasie.
- To najmniejsze...
- Po pierwszej rundzie
trzeba będzie ćwiczyć
trzy, cztery dni w tygodniu.
A przed finałem - pięć dni.
- Od rana do nocy.
- Wchodzę w to.
- Żadnego odpoczynku.
- Wchodzę, na bank.
Chodźmy stąd.
Chyba muszę cię tu ogolić.
Istna sierść.
Naprawdę?
Pięknie.
Tak, to było konieczne.
Zazdroszczę ci, wiesz?
Jay Rayner dał świetną ocenę.
- Idź, będzie dobrze.
- Dzięki.
Witam. Jak pan się ma?
- Ma pan rezerwację?
- Tak, Tobias Durand. Nie...
Boże, pan Weetabix.
Cudownie. Co z ręką?
Biedaczysko.
Cieszymy się,
że będziesz dziś z nami.
Będziesz się bawił jak nigdy.
Stolik dla dwojga, zgadza się?
Nie, przykro mi. Moja wina.
Będę jednak sam.
Nie przepraszaj. Chodź za mną.
Powiem szefowej, że jesteś.
Coś małego na początek.
Weisswurst amuse-bouche.
Czyli bawarska biała kiełbasa
z nowoczesnym akcentem.
Jest polana cytrynową musztardą.
Smacznego.
Dziękuję.
- Ile punktów dla mojej kiełbasy?
- Dziesięć.
Bez żony. Wszystko gra?
Nie jesteśmy...
Cóż, w zasadzie jesteśmy małżeństwem.
Ale pod względem prawnym jesteśmy...
rozwiedzeni.
Masz taki gładki kark.
Tata mi go ogolił.
Jest fryzjerem?
Architektem.
- Co z szyją?
- Już prawie.
Chyba jeszcze nigdy
nie spałam z inwalidą.
No co?
Trochę... wyszedłem z wprawy.
I zdałem sobie sprawę,
że nie mam żadnego zabezpieczenia.
Takie niskie oczekiwania.
Przy okazji,
mój personel chce wiedzieć,
czy dostajesz darmowe płatki.
Mogę potwierdzić,
że okazjonalnie
mam dostęp do darmowych płatków.
Dzień dobry.
Adrienne Duvall.
Pracowałyśmy razem. Dawniej.
Nie wiedziałem, że jesteś...
Rozchwytywana?
- Powinienem już iść.
- Dlaczego?
Kto ci każe?
Nie wiem.
Racja. Po co to mówię?
Chyba że masz coś do roboty.
Nie mam.
Ale jeżeli ty masz robotę...
Jeszcze trochę pomidorów.
Dziękuję.
Jak się masz?
Degustacja.
Lubisz sery?
Z tapenadą?
Dziękuję.
Wezmę to. Chcesz kawę?
Pewnie.
Nieprawda.
W dużej mierze nieszczęśliwe.
Zaczęliśmy się zastanawiać nad dziećmi.
Ale dostała pracę w Szwecji.
Znakomicie się złożyło.
Dla niej.
Obgadaliśmy to i próbowaliśmy.
Ja tu, ona tam, co jakiś czas wizyty.
Aż oświadczyła,
że nie chce tego ciągnąć.
Przykro mi.
Adrienne zależało,
żebyśmy zaczęły myśleć o rodzinie.
A ty?
Ja...
Najwyraźniej dzieci
to nie moja broszka.
Chodź.
Zrobię ci najsmaczniejsze jajka
twojego życia.
Wiesz, jak najlepiej rozbić jajko?
Zawsze o płaską powierzchnię.
Po co dwie miski?
Znacznie łatwiej wyłowić
kawałek skorupki
z jednego jajka niż z ośmiu.
Przebiegłość jajka nie zna granic.
Powiedziałaś mi coś
kilka tygodni temu.
Że dzieci to nie twoja broszka.
Nie ma sprawy.
Oczywiście, tylko że...
Tylko że, prawdę mówiąc,
dzieci mogą być albo...
są moją broszką.
Przynajmniej tak mi się wydaje.
I głupio mi...
że w ogóle muszę...
Jest inaczej, prawda?
Poznać się w naszym wieku.
Chcemy czy nie, zegar tyka.
Daruj, ale o czym, kurwa, mówisz?
Cóż...
Wolę odbyć krępującą rozmowę teraz,
niż pokłócić się na śmierć i życie
za pięć, dziesięć lat.
Mam 34 lata, a nie 55.
Więc nie przesadzajmy, do kurwy,
z tym zegarem biologicznym.
A po drugie...
Odpuść sobie, do cholery.
I wyluzuj. Po co ten pośpiech?
Bo martwię się,
że istnieje duże prawdopodobieństwo,
że się w tobie zakocham.
Wybacz, nie jestem kimś,
kto może obiecać coś takiego.
A nawet coś we mnie ma ochotę
opierdolić cię za takie pytanie.
Cześć.
Co w pracy?
Spoko.
- Zasnęła?
- Tak.
Przeczytaliśmy Julián jest syrenką.
Wiele razy.
A więc...
Kiedy usłyszałaś diagnozę,
powiedziałaś mi, że wolisz przeżyć
sześć zajebiście
fantastycznych miesięcy...
- Niż 12 gównianych i pasywnych.
- Właśnie.
Zawiniłem wtedy,
nie udzielając żadnej spójnej,
sensownej odpowiedzi.
Ale te słowa zapadły mi w pamięć.
I mam odpowiedź,
którą chciałbym się z tobą podzielić.
Przepraszam.
Chociaż...
Chociaż w przeszłości...
byłaś...
Nie szkodzi. Nie spiesz się.
- Denerwuję się.
- W porządku.
Chociaż...
w przeszłości byłaś...
- Przepraszam.
- Mogę?
Daj.
Zróbmy to, kurwa.
Zróbmy.
Przesadzam?
Jak się mówi heteronormatywne A,
trzeba powiedzieć B.
Pizza.
Któraś zamówiła faceta do pizzy?
Weetabix.
Witaj na moim bociankowym.
Przepraszam za...
Najście?
Zobaczyłem cię tydzień temu,
jak mijałem restaurację.
I zrozumiałem... dwie rzeczy.
Pierwsza, to że wciąż
byłem na ciebie zły.
Bo mogłem być trochę nieczuły,
ale ty byłaś chamska.
I to bardzo mnie zabolało.
Po drugie ja też zawiniłem,
bo myślałem nie o tym...
co trzeba.
Wybiegłem myślą do przodu, zamiast...
myśleć o tym, co mam przed sobą.
O tobie.
Wiedziałam, że to zrobi.
Będziesz łapać włosy mamusi?
Idealnie. Otwórz pudełeczko.
Dobrze ci poszło.
Brzmi jak... Doskonale!
Jaką długość chcesz zachować?
- Już mam. Są gęstsze.
- Ścinaj.
- Gęste.
- Ubij je, Ells.
Dobrze.
Przytrzymaj, kochanie.
Dziękuję, dobra robota.
- Bardzo ładnie.
- Ładnie?
- Pięknie wyglądasz.
- Prawda?
Przepraszam.
- Dobrze?
- Zadowolona?
Od 200 do 600 miejsc.
Dostęp do półtora hektara ogrodu.
Strzeżony parking.
Marmurowa podłoga.
Rzymscy notable.
Około 120 miejsc,
maksymalnie do 140 gości przyjęcia.
A w wielkim hallu
można puszczać muzykę.
Słyszałaś, Ells?
Tańce.
W oranżerii mieści się
do 160 gości
przy stołach. Albo 200...
- Dotknij pupy.
- ...przy stole szwedzkim.
Dodatkowo zwisające lampki.
Widziałaś sufit?
Muszę dodać, że używanie dronów
jest surowo zabronione.
To potrwa około 20 minut.
Potem oczyścimy organizm
i podamy drugą dawkę.
- Dziękuję.
- Proszę wołać.
Jak się macie?
Przepraszam za spóźnienie.
- Techniczne bzdury.
- Darujcie.
Publiczność już się niecierpliwi.
Małe wprowadzenie.
Najpierw powiem o sobie i swojej roli
trenera ekipy brytyjskiej.
Przypomnę, że walczymy
o europejski półfinał i tak dalej.
Zwyczajne podgrzewanie atmosfery.
Pytania? Doskonale.
No, dobra. Naprzód!
- Cześć.
- Witaj.
Miło cię widzieć.
- Gratuluję gwiazdki.
- Wzajemnie.
- Jestem już stary.
- Nie.
To Jade Khadime, moja asystentka.
Genialna.
Witaj. Powodzenia.
- I świetna fryzura.
- Dziękuję.
Skoczę do kibelka.
W mordę.
Hej!
Czekają.
Nic mi nie jest, serio.
Już idę.
Ćpasz?
Co?
Musimy sobie ufać.
Nie.
Mam raka jajnika w trzecim stadium.
Chcesz zrezygnować z konkursu?
Nie.
Dziękuję.
Do dzieła.
Dobra, powodzenia.
DATA FINAŁU EUROPEJSKIEGO
POTWIERDZONA.
5 I 6 CZERWCA 2023.
JESTEŚMY UMÓWIENI!
JESZCZE RAZ GRATULACJE.
DAŁAŚ CZADU.
Chcę znać twoje zdanie.
A więc.
Wolę to, ale oba mi się podobają.
5 CZERWCA 2023
- Mogę się z tym przespać?
- Jasne.
Pewnie.
Co?
O co chodzi?
Jestem zmęczona.
Nie zapomnij...
Wodoodporny.
To my!
Wpuszczam was.
- Przyszli.
- Dobrze.
Mamo!
- Ładna sukienka.
- Dzięki.
- Nic nie przyniosłam.
- Przyniosłaś dziecko.
Dzieci domagają się uwagi.
Wchodźcie.
- Ale dużo miejsca.
- Mam wannę i podwójne łóżko.
Jakie malutkie...
- Przepraszam. Siostra Almut, Leah.
- To mój tata.
- Miło mi.
- Reginald, miło cię poznać.
- Wzajemnie.
- Jestem bratem, Lucas.
- To nie mój dom, ale witajcie.
- Drugi brat, Ben.
Miło mi, dziękuję.
Bea powiedziała,
że musimy jechać do Salt Lake.
„Spodoba ci się” - zapewniała.
I pojechaliśmy. Była zima.
Padał śnieg, było pięknie.
I postanowiliśmy zwiedzić Tabernakulum.
- Kojarzycie?
- Tak.
Była... Nie wiem która.
Zachodziło słońce.
To był najbardziej...
najcudowniejszy dzień w naszym życiu.
Odwróciłem się do niej i powiedziałem:
„Bea, nie wiem, jak ty,
ale ja chciałbym
tak spędzić resztę życia”.
Bez pierścionka.
Po prostu to powiedziałem.
- A ona?
- „Nie bądź taki sentymentalny, kurwa.
Nie potrzebuję pełnej sali
i kawałka papieru,
żeby wiedzieć,
że chcę spędzić z tobą życie”.
Amen.
A kiedy byliście w Salt Lake?
- Jakieś 15 lat temu.
- W interesach czy na wakacjach?
Przypadkiem brałam udział w konkursie.
Przypadkiem?
W jakim konkursie?
To było...
Uprawiałam łyżwiarstwo figurowe.
Mistrzostwa świata.
Była rewelacyjna.
Nie powiedziałaś im?
- Popatrz.
- Nie.
- Musisz to zobaczyć.
- Brak mi słów.
- Niebywałe.
- To ona.
- To ty?
- Patrz teraz.
Rety...
Przestańcie. Mówię coś.
- Możesz być dumna.
- Rewelacja.
Dzięki, mamo.
Ktoś chce wina?
Nie jesteś jedyny.
Nikt o tym nie wie.
Tata wkręcił mnie w łyżwy.
Chciał mieć dziecko-sportowca,
a ja byłam ostatnią szansą.
I chyba dobrze,
że mnie dopingował.
Bo okazało się, że to uwielbiam
i jestem w tym dobra.
Na początku woził mnie do Swindon
w każdy weekend.
A kiedy zachorował...
chciałam mu pomóc.
I zrobiłam sobie przerwę.
A potem...
później...
jazda na łyżwach bez niego
nie dawała mi radości.
I przestałaś?
To mi przypominało o nim.
W porządku? Co?
Chyba zwymiotuję.
Zakładam, że to tylko zakażenie.
Kiedy płyn zniknie,
zrobimy badania
i jeśli coś znajdziemy,
powiemy pani.
Tymczasem przepiszę antybiotyki,
żeby mniej bolało.
Dobrze?
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Zadzwonili ze szpitala.
Zaprosili mnie.
Przy telefonie.
- To nie zakażenie.
- A co?
- Co?
- Zapisałam.
Zalecają...
częściową lub całkowitą histerektomię.
Ale dokładne te notatki.
Nie ma tego złego...
Upewnię się.
Opcja pierwsza...
Jeśli mam począć naturalnie...
Zamrożenie embrionów.
- Po czym...
- Operacja.
Wycięcie jednego jajnika.
- Po czym...
- Chemia. Dużo chemii.
- Ruchanko.
- Albo in vitro.
- Wybieram ruchanko, ale może być.
Alternatywnie opcja druga.
Bardziej inwazyjna,
ale mniejsze szanse nawrotu.
Wycinają i jajniki, i macicę.
Wszystko.
- Myślę...
- Przepraszam.
- Chcesz...
- Mów.
Myślę...
Chyba że uznasz mnie za...
wariatkę, ale jestem zdania,
że wolałabym...
zachować chociaż jeden...
ze swoich głupich,
przeżartych rakiem jajników.
Ponieważ...
Choć nigdy, tak ogólnie rzecz biorąc,
nie chciałam mieć dzieci,
to nie znaczy, że całkowicie wykluczam,
iż kiedyś, w przyszłości,
postanowię je z tobą mieć.
Mam remisję.
Uczcijmy to jakoś.
Dalej, dalej!
Masz za swoje.
- Jest ekstra!
- Pięknie.
Czekaj, czekaj!
Przepraszam.
Wdech.
Wydech.
Chwileczkę.
Czujesz się odprężona i spokojna.
Almut?
Napiję się.
Kurde.
- Jak leci?
- Dobrze.
- Paliwo?
- Nie.
Przepraszam.
Przepraszam, chwilkę.
Wszystko gra?
- Tak jakby.
- Co się dzieje?
Myślałam, że chce mi się kupę.
Ale teraz, kiedy tu jestem...
wydaje mi się, że muszę przeć.
Nie. Nie!
Przykro mi, nie możesz przeć.
Wpuść, pomogę ci.
Mamy ciasteczka, Al.
Ciasteczka.
Wpuść mnie.
Nie mogę.
Odblokuj zamek.
Nie mogę, zaciął się.
Czekaj.
Przepraszam, partnerka zamknęła się w...
Ma pan klucz do...
Przepraszam.
Dziękuję. Mamy klucz, nie martw się.
Już dobrze. Przepraszam.
I dziękuję.
Tylko nie przyj, za żadne skar...
Ułamał się.
- Al?
- Tak?
Cofnij się, dobra?
Odsuń się od drzwi.
- Dlaczego?
- Jak najdalej!
- Przepraszam, zaraz może rodzić.
Przyprowadzę Jane.
Proszę ją przyprowadzić!
Ciężarna utknęła w kiblu.
Zaraz wrócę.
Klucz złamał się w...
- Który tydzień?
- 40.
Mazel tov.
Odsuń się, Al!
Nic z tego.
Nie podchodź, Al!
Nie mogę.
- Czego?
- Ruszyć się, przykro mi.
- Czuję dziecko.
- Nie.
Rozumiem, ale nie możemy.
Musimy... Nie tutaj.
- Tu nie jest bezpiecznie.
- Wychodzi, czuję je.
Przykro mi.
Ale to już.
Zaczęło się.
Mamy prawie wszystko, co potrzebne.
- Poza położną.
Słyszę parcie?
Chyba. Chcesz przeć?
- Tak.
- Chce przeć.
Uwaga na głowę.
Rozumiem, może przeć.
Muszę sprawdzić,
czy coś już widać, dobrze?
Mam ci zabronić?
- Widzę główkę.
- Co?
- Tobias?
- Proszę zaczekać.
Chwileczkę.
- Dasz radę.
- Główka?
Dam panią na głośny.
Dziękuję.
Powtórzy pani to ostatnie?
Przy każdym skurczu
proszę położyć dłoń na pochwie
i mocno, ale delikatnie
przytrzymać główkę.
- Trzymać dziecko w środku?
- Nie!
Proszę nie przytrzymywać
dziecka w środku.
Trzeba delikatnie przytrzymać główkę,
żeby nie wyszła za szybko
i nie zerwała się.
Przepraszam, rozumiem.
- Boże.
- Rozumie pan?
Już tak.
- Jak się ma mama?
Mam kurewską bryłę między nogami.
Ma bryłę między nogami.
- Kurewską!
- Przepraszam, kurewską bryłę.
- Jest tam ktoś jeszcze?
- Tak... Nie znam imion.
- Sanjaya.
- Jane, witam.
Czy jedno z was dopilnuje,
żeby drzwi wejściowe były otwarte?
- To stacja benzynowa.
- Wchodzi się i już.
Wyczuwam główkę, wychodzi!
Dobra. Uwaga, uwaga...
Oprzyj się na mnie.
Jest twarz, jest twarz!
To znaczy głowa!
- Pięknie, główka wyszła.
- Idzie ci świetnie.
Tak, świetnie.
Idzie ci świetnie, zajebiście!
Boże. Dobra!
Wyszły ramionka!
Dobrze, tak dalej.
Wyszła! Hura, zrobiłaś to!
Fantastycznie.
Dziecko płacze? Oddycha?
To i to.
Jesteś niewiarygodna!
Teraz proszę czystym ręcznikiem
delikatnie przetrzeć dziecko.
Dobrze, tato?
Najpierw nos i usta.
Cudowna.
- Mogę zobaczyć?
- Już.
Podłożysz ręcznik?
- Już, już.
- Boże, tutaj jest.
To twoja mamusia.
Słyszę ją.
Powiedział pan, że to ona?
Ona, ona. Tak.
Gratuluję, mamo i tato.
Dziecko musi być owinięte ręcznikiem.
- Zrobisz to, tato?
- Tak.
Nie naciągaj za bardzo pępowiny
i podaj dziecko mamie.
Mama i dziecko muszą mieć ciepło.
Cześć. Trzymam cię.
O mój Boże.
Jest piękna.
Dzięki, Jane.
Mam dobre wieści.
Karetka zaraz powinna tam być.
Znowu mogą pojawić się skurcze,
bo matka musi wydalić łożysko.
Więc zapewnij jej wygodę,
spokój i ciepło.
Tak, dam radę.
Szczęśliwego Nowego Roku!
Szczęśliwego Nowego Roku.
Nie zdołaliśmy zmniejszyć guza.
Do tego nastąpiły przerzuty.
Dlatego, niestety,
wciąż nie możemy operować.
Ale nie traćcie nadziei.
Istnieją inne terapie.
Początkowe niepowodzenie
nie ma w zasadzie wpływu
na końcowy sukces.
Jest w porządku.
Mam się dobrze, serio.
Masz prawo czuć się źle.
To cios.
Sporo doświadczyliście.
Kurde. Przepraszam.
Boże. Na pewno?
Niezbyt wyszukane.
Dziękuję.
Co wybrałeś?
Twix.
Fajnie.
- A ty?
- Bounty.
Skoro wy jecie...
Chciałem spytać...
Moje spotkanie raczej się przeciągnie.
Dasz radę odebrać Ellę?
Jeżeli masz czas.
- Pewnie.
- Dziękuję.
Nie ma za co.
- Już 15 minut po czasie.
- W mordę.
Szesnaście.
Do dupy! Dość!
Za długo się przygotowujemy.
Do tego to pieprzone sous-vide.
Zróbmy sobie przerwę.
Nie chcę przerwy.
Chcę wrócić do początku,
przejrzeć plan,
rozgryźć to kurestwo!
Mam dość tego gówna!
Przepraszam.
Dobrze, zróbmy sobie przerwę.
Co teraz? Ośmiornica?
Gdzie się podziewałaś?
- Miałaś ją odebrać.
- W restauracji.
- Boże.
- Nie.
Nie było cię w restauracji.
Dzwoniłem do Skye.
- Z odebraniem poszło dobrze?
- Niezbyt.
Jezu!
- Już miałem obdzwaniać szpitale.
- Przepraszam.
Trenuję przed Bocuse d'Or.
- Słucham?
- Do fazy europejskiej.
Wygrałyśmy brytyjską.
Jak długo?
Jak długo gotujesz,
zamiast dbać o zdrowie?
Faza brytyjska była w październiku.
- Europejska będzie wkrótce.
- W szpitalu wiedzą?
Powiedziałaś im? Proszę.
Proszę, powiedz, że...
Co za różnica, czy wiedzą?
Dorośnij! Dobrze, Almut?!
Masz raka.
- Raka, Al.
- Sam dorośnij, kutasie!
To może dużo zaważyć.
Ogromnie!
Czemu ryzykujesz?
- To nie oczywiste?
- Nie bardzo.
- Nie dla mnie.
- Nie będę mieć drugiej szansy.
Co to ma znaczyć?
Że nie chcę umrzeć
i niczego wcześniej nie osiągnąć.
A więc my
to dla ciebie za mało? Tak?
Nagrodzona szefowa kuchni
i była szurnięta łyżwiarka...
- Jesteś wredny.
- Nie.
Naprawdę usiłuję zrozumieć,
co motywuje
w innych przypadkach rozsądną...
Myślisz, że wiesz, co myślę, bucu?
A więc nie rozumiem, przykro mi.
Naprawdę!
Może... Jezu!
Pomyślałeś, że nie chcę być tylko
czyjąś nieżyjącą mamą?
Nic nie przeraża mnie tak, jak to,
że nie będzie miała mnie
z czego pamiętać.
Coś we mnie pragnie,
żeby wiedziała, że się nie poddałam.
I czy nie byłoby fajnie,
gdyby pewnego dnia spojrzała wstecz
na cały ten przeklęty okres
i pomyślała: „Rety, to moja mama”?
Nie chcę...
Nie chcę, żeby moją relację z Ellą
określała wyłącznie moja powolna śmierć.
A może nie chcę być zapomniana.
Nie wiem, co gorsze.
Chęć bycia zapamiętaną
za osiągnięcia to jedno.
Ale pamiętać cię za osiągnięcia,
o których nie wiemy...
Dałam dupy, wiem.
Przestań już, proszę.
Przestań o tym mówić.
Kiedy to jest?
Te europejskie kwalifikacje
czy coś tam.
W czerwcu.
W czerwcu?
W czerwcu...
Piątego i szóstego.
Jasne...
Bardzo mi przykro.
Naprawdę.
Aerodynamiczna.
Zaraz się porzygam.
O, kurde.
Macie tu jakieś wiadro?
Dobra, trzymaj.
Lepiej?
Twój wewnętrzny kucharz chce wyjść.
Powitajmy Almut Brühl i Jade Khadime
z Wielkiej Brytanii.
Anglio, nie słyszę was!
Zaczyna się.
Wielka Brytania... start!
To twoja mama.
- Wystawmy je.
- Tak, już.
Teraz.
- Dziękuję.
- Brawo.
Dobrze.
Dalej, mamo!
Dalej, Almut!
Drużyna brytyjska,
30 sekund do końca.
Dziesięć, dziewięć...
Dobrze!
Udało jej się. Udało jej się.
Szefowo?
Zaraz się zobaczymy.
Cześć.
Chodź.
Chodźmy.
Gotowi? Jedziemy.
Skręt.
Dobrze.
- Dobrze?
- Patrz na mamusię.
Jedzie.
Pa, mamusiu.
Połóżmy je na stole.
Czas na jajka.
Cześć, Belindo. Barry.
Jak wygląda? Dobrze?
Do koszyka.
Do koszyka, proszę.
Sprawdź to, sprawdzaczko jaj.
- Ile chcesz jajek?
- Pięć.
Możesz mieć, ile chcesz.
Pięć też.
- Sprawdź to.
- Dobre.
Raz, dwa, skok.
Co za skok!
Dobra. Pamiętasz...
jak najlepiej rozbić jajko?
Zawsze o płaską powierzchnię.
Do miski.
Chcesz spróbować?
Dobrze. Zrób tu dziurkę.
Doskonale.
Dosyć.
Idealnie.
- Nie ma skorupek.
- Nie ma?
Następnie...
Pa, pa.
Reżyseria
Scenariusz
Zdjęcia
Muzyka
Wystąpili
Dystrybucja w Polsce: Kino Świat
tekst: Artur Wierzchowski