Proszę!
Przeczytałam pani książkę.
Jak otworzyć umysł dziwoląga.
Przydała się, gdy przygotowywałam Tylera.
Wybaczy pani, ale nie umieszczę
tego cytatu na okładce.
Oddzielenie was od siebie
miało zmniejszyć pani kontrolę.
Ale nie zmniejszyło, prawda?
A teraz mam zdradzić,
jak wyzwoliłam w nim potwora.
Chcę wiedzieć, co mu pani zrobiła,
aby móc go rehabilitować.
Rehabilitować?
Tym się tutaj zajmujecie?
Zawsze szeptano,
że w Willow Hill odbywają się
tajne eksperymenty na dziwolągach.
A w piwnicach
przeprowadzamy autopsje kosmitów.
Pomoże mi pani czy nie?
Pod warunkiem że przyjmie mnie
tu pani na stałe
i będę pacjentką, a nie więźniem.
O tym zdecyduje ława przysięgłych.
Przykro mi, że nam się nie udało.
Będę musiała znaleźć bardziej inwazyjną
metodę odblokowania Tylera.
Przewieźcie ją
do Północnego Zakładu Karnego.
Zalecam, aby osadzono ją
w izolatce aż do rozpoczęcia procesu.
Tak zrobimy.
Przekonała mnie pani. Pomogę.
Proszę tylko o zezwolenie…
na widzenie się z Tylerem twarzą w twarz.
Tylko raz.
Proszę.
Tyler.
Już dobrze.
Mama wróciła.
Co oni ci zrobili?
Wiem, skarbie.
Też za tobą tęskniłam.
Marzyłem o tej chwili.
Uruchomienie obroży ją zabije.
Spokojnie, skarbie.
Wiem, że jesteś zdenerwowany.
Postaw mamusię.
Obiecuję, że cię stąd wyciągnę.
Nic tak nie pobudza zmysłów
jak urna pogrzebowa.
Tylko personel techniczny zasługuje,
żeby spocząć na tym śmietnisku.
Babciu,
przyjechałaś.
Telefon od wnuczki,
która szuka haków na konkurenta?
Rzuciłaś mi wyzwanie.
Wiedziałam, że pracujesz w weekendy.
Śmierć nigdy nie odpoczywa,
więc ja też nie.
Skąd to zainteresowanie Patricią Redcar?
Jest częścią mojego śledztwa.
Zobacz. Znalazłam nekrologi.
Wszyscy byli dziwolągami
i pacjentami Willow Hill.
Skremowano ich i pochowano tutaj.
Co to ma wspólnego z tobą?
Miałam wizję śmierci mojej współlokatorki.
To się łączy.
Daj jej moją wizytówkę.
Dla przyjaciół i rodziny
mam specjalną zniżkę na pogrzeb i trumnę.
Gdybym odzyskała zdolności parapsychiczne,
tobym to rozwiązała.
Mama zamierza spalić księgę Goody.
Nie płacz nad rozsypanymi prochami.
Znasz moje zdanie na temat uczuć.
Schowaj je głęboko i pozwól,
by cię powoli zjadały od środka.
Cała siła w nadgarstku.
Tandeta. Pełno grudek.
Dziwne.
Proszę, tak jak cię uczyłam.
Wyczuwalne nuty jelenia.
Delikatny aromat wiewiórki i szopa.
Miękka nutka shih tzu w finiszu.
Bardzo dobrze.
Czego brakuje?
Człowieka.
Moje dowody!
Porządna przebieżka między grobami
i czujesz, że żyjesz.
Wrona próbowała cię zwabić w pułapkę?
Założyłyśmy się z Żyłą.
Ptasznik, który kontroluje wrony,
ukradł mi dowody.
Rozdrażniłam go.
Intryga się zagęszcza. Co teraz?
Kup cmentarz i dowiedz się,
kto zlecił kremacje.
Mam zrobić coś tak pochopnego?
Gdy oznajmisz matce,
że wprowadzasz mnie w rodzinny biznes,
jej dziecięce kompleksy
wypłyną na powierzchnię.
Dobrze rozegrane, moja droga.
Dobrze wiesz, jak trafić
do mojego zimnego i wysuszonego serca.
Zazwyczaj nekrolog
to zwieńczenie opowieści…
a nie początek kolejnej,
jeszcze dziwniejszej.
Kto sfingował śmierć tych pacjentów?
Kim jest Lois?
I jak to wszystko
łączy się z bliską śmiercią Enid?
Im szybciej znajdę odpowiedzi,
tym szybciej ocalę Enid…
Wednesday!
…którą obecnie pragnę zamordować.
Nie widziałaś gumki do włosów na drzwiach?
Uniwersalnego znaku,
żeby nie przeszkadzać?
Wiesz, że nie zawaham się
użyć gwoździarki.
- Jak długo tu jesteś?
- Wpadłam między…
i…
Teraz mam traumę.
- Chodźmy.
- Z dala od mojego pokoju, czubku.
Druga żółta kartka.
Odciążam cię od nudnych zadań,
żebyś mogła się skupić na śledztwie.
Takich jak odbieranie poczty.
Przyszedł list od wydawcy.
Pewnie coś pilnego.
„Droga panno Addams,
wszyscy kochamy Viper…”
„Niezwykle trudno z panią pracować…”
„Nieugięta odmowa
uczestnictwa w redagowaniu…”
„Musimy porzucić współpracę.
Polecamy terapię”.
Przykro mi.
Czemu? Lepiej nie mieć czytelników,
niż iść na kompromisy.
Ptasznik już wie o naszym śledztwie.
Nie mamy dużo czasu.
Odpowiedzi znajdują się w Willow Hill.
I znam wariata, który mi je zdobędzie.
Halo?
Dzwoniłaś?
Dziękuję, że tak szybko przyjechałeś.
Wystarczy jedno piśnięcie
mojej ulubionej bratanicy.
- Wniknij do Willow Hill.
- Ostatnio zrobiłem to dla twojej matki.
Miałem sprawdzić, co z jej siostrą.
Ciotka Ophelia tam była? Kiedy?
Lata temu.
Ale wyniosła się, nim mnie przyjęli.
Utknąłem tam na parę tygodni.
Ich pierwszorzędny terapeuta
od elektrowstrząsów, Igor,
prowadził gułag na Syberii.
Ten to umiał podrażnić korę mózgową.
Nie waż się do mnie skradać, mała.
Ona jest z tobą?
To moja stalkerka. Zrobiłam z niej
nieopłacaną pomocnicę od wszystkiego.
Popieram wyzysk nieletnich.
Pędzący wysysacz kóz robi mniej hałasu.
Naucz się wstrzymywać oddech
i stąpać po łączeniach podłogi.
Dzięki za ekspercką radę.
Pozwoliłam sobie
przynieść plan Willow Hill.
Musisz odnaleźć Lois.
To może być pacjentka albo lekarka.
Tylko uważaj, żeby dr Fairburn
nie powiązała cię ze mną.
Spokojna głowa. Najlepszy specjalista
od lądowania w wariatkowie
stoi właśnie przed tobą.
ZAJAZD APPLE HOLLOW
- Dziękuję.
Poproszę apartament.
Największy, jaki macie.
Na jedną noc.
Witamy w zajeździe Apple Hollow,
panie Diabolik.
Poproszę kartę kredytową.
Zapłacę gotówką.
Bez obaw, to się zmyje.
Kochanie, co się dzieje?
Nie mam pojęcia…
Przepraszam. Zamierza pani to zgłosić?
To jakiś absurd.
Czy to biuro szeryfa?
Mówi Jennifer Nussbaum
z zajazdu Apple Hollow.
Chcę zgłosić problem z gościem.
Oto nasz sprawca.
Zapłacił kradzioną forsą
i może być niebezpieczny.
Na wszelki wypadek sprawdźcie piętro.
Od drzwi do drzwi.
Ja zajmę się panem Diabolikiem.
Ten pokój powinien być pusty.
Kim pani jest?
Policja w Jericho, otwierać drzwi!
Chcę poznać smak miłości
Policja, wychodzić z rękami w górze!
Proszę, pokaż go mi
Pokaż go mi!
Pokaż ręce!
Ma pan 18 paszportów i 33 prawa jazdy.
Jakieś wyjaśnienie?
Uwielbiam podróżować.
To moja pasja.
- Pani szeryf.
- Tak?
Proszę to zobaczyć.
Włamywacz, który rok temu
uniknął aresztowania.
Cóż… przynajmniej uchwycili
mój lepszy profil.
Naturalne łakocie.
Zadzwoń do dr Fairburn.
Powiedz, że potrzebna nam
pełna ocena psychiatryczna.
Mamy jeszcze jedną zagadkę.
Podobno okupuje
pokój hotelowy od miesiąca.
Nie została zameldowana
i nie posiada dokumentów.
Co to dokładnie jest?
Zaproszenia na galę.
Trzeba je włożyć do kopert i zakleić.
Wliczę wam to
do zasądzonych prac społecznych.
Nie wiem, czemu ja zostałem ukarany.
To ci dwaj kretyni ukryli
pożerającego mózgi zombiaka.
Ja tylko dbam o akademik.
Profesor Orloff
zgodził się was nadzorować.
Te zaproszenia są potrzebne na cito.
Bianca pokaże ci, jak to robić.
Tylko że ja mam do załatwienia
pewną sprawę osobistą.
Te zaproszenia to dla ciebie priorytet.
Wiem, ale nie rozumie pan…
Muszę oznajmić zarządowi,
że nie osiągnęliśmy celu zbiórki
z braku najważniejszej darczyńczyni.
Ale taki los przywódcy.
Musi zbierać cięgi
za cudzą niekompetencję.
No dobrze, młodzieży.
Do roboty.
Koperty same się nie zakleją.
A ja mam oko na waszą dwójkę.
Stos pogrzebowy, aby spalić księgę Goody?
Skarbie, jeśli znów przychodzisz
w tej sprawie…
Ja się nie płaszczę. Babcia mówi,
żeby nie płakać nad rozsypanym popiołem.
Ostatnio zasypuje cię radami.
Ciotka Ophelia była w Willow Hill.
Dlaczego?
Zapytaj babcię.
To była jej decyzja.
Oskarżasz mnie o sekrety,
a jesteś nie lepsza.
Może stąd to mam.
W drugiej klasie…
Ophelię znaleziono
wrzeszczącą na kwadracie.
Po policzkach spływały jej czarne łzy.
Nadużyła swoich
zdolności parapsychicznych.
I wtedy ją odesłano.
W przeciwieństwie do ciebie…
ja się płaszczyłam.
Błagałam babcię, mówiąc,
że w Willow Hill tylko jej się pogorszy.
Że to nie problemy psychiczne,
lecz parapsychiczne.
Ale wszystko jak grochem o ścianę.
Babcia woli zakopywać problemy,
niż je rozwiązywać.
Stare wspomnienia są jak stare trupy.
Kiedy je wykopujesz,
wydają się jakieś inne.
Mamo,
co za niemiła niespodzianka.
Żyła mówiła mi, że dzwoniłaś.
I chcę przekazać Wednesday akt własności
cmentarza, który jej kupiłam.
Mała nieruchomość na początek,
by poczuła przedsmak rodzinnego biznesu.
Kobieta powinna mieć własne zasoby,
a nie polegać na mężu.
Rozpuszczasz ją… jak dziadowski bicz.
Kochanie, mamy z babcią do pomówienia.
Sam na sam.
Augustus Stonehurst.
To on podpisywał akty zgonu.
Co knujecie z Wednesday?
Poprosiła o pomoc.
Ty nie pomagasz. Wbijasz klin
między mnie a moją córkę.
Ten klin już wcześniej
był jak bezdenna otchłań.
Moja rada?
Przestań wiecznie nad nią wisieć.
Ona potrzebuje przestrzeni,
by się rozwijać.
Jeśli wpakuje się w kłopoty,
matka musi się cofnąć
i pozwolić jej samej się wyplątać.
Rośnij albo giń.
Rada kobiety, której córkę
od 20 lat temu uznaje się za zaginioną.
Twoją siostrę spotkała tragedia.
Ale nawet gdybym zabrała głos,
toby nie słuchała.
Nie to co ja. Ja brałam sobie do serca
wszystkie twoje miażdżące słowa.
Tak chcesz mnie przekonać
do złożenia darowizny na Nevermore?
Podobno przewodniczysz zbiórce.
Na pewno liczą, że skłonisz mnie
do otwarcia mojej trumny z bogactwem.
Zbieram fundusze, nie zwłoki.
Obie wiemy, że prędzej wzięłabyś
swoje miliony do grobu.
Chcę przekazać darowiznę.
Ale pod jednym warunkiem.
Jak zawsze, prawda, mamo?
Oddaj Wednesday księgę.
Negocjacje nie obejmują rodziny.
Odkąd tu jesteśmy, twój telefon szaleje.
Co jest grane?
Nic. Wszystko w porządku.
Może nie jestem orłem intelektu,
ale wyczuwam,
jeśli coś jest nie w porządku.
Chodzi o moją mamę.
Ma kłopoty.
I muszę ją z tego wyciągnąć,
zanim na zawsze zrujnuje sobie życie.
Ale nie mogę zsyrenić Orloffa.
Słoik blokuje mój syreni śpiew.
Nie gadajcie tyle, tylko zaklejajcie.
Panie psorze?
Może pan sprawdzić,
czy dobrze je zakleiłem?
Rzadko coś wysyłam zwykłą pocztą…
Dobra. Zyskaliśmy kilka godzin.
- My? To mój problem.
- Wilcze Jagody na wieki, co nie?
Też chcemy iść z wami.
Zostańcie i dokończcie
pakować zaproszenia.
Oto Fester Fumagalli,
Fester Dubois
i mój ulubieniec,
Fester Fiesta.
A naprawdę?
Po prostu Fester.
To od jątrzącej się rany.
Rozumie pan, że to szpital psychiatryczny?
Dawniej: wariatkowo.
Wylądowałem w takim jako 10-latek.
To miał być obóz letni,
ale rodzice mnie nie odebrali.
Powiedz mi, co widzisz, Fester.
Śmierć.
Lody w rożku.
Zaraz, proszę odwrócić.
Jednak śmierć.
Kocham pana, panie Ściskaczu.
Niezapomniany uścisk
pierwszego kaftana bezpieczeństwa.
Macie coś takiego w swojej ofercie?
- Skan mózgu pacjenta.
- Dziękuję.
Grubsza sprawa.
Witamy w Willow Hill.
Czeka nas długa podróż.
Nie ma to jak dobry kop
na początek imprezy.
Można jeszcze jedną kolejkę?
Śmiało, nie bójcie się zamachnąć pędzlem.
Niech ten zachód słońca lśni.
Ciekawa interpretacja.
Niektórzy szarpią się
z ciemnością, nie ja.
Kocham mrok.
Jest niezastąpiony przy stalkingu.
Widziała tu pani kogoś o imieniu Lois?
Lois?
Masz na imię Louise.
Augustus Stonehurst
był normalnym dyrektorem szpitala.
Wcześniej uczył przyrody w Nevermore.
Skoro przestał podpisywać podejrzane
akty zgonu, to gdzie teraz jest?
W Willow Hill.
Miał załamanie nerwowe.
Zamknięty we własnym psychiatryku.
- Zwrot akcji godny Poego.
- Wednesday!
Zamów poczwórne espresso i dołącz.
Będzie fajnie.
Ze mną nigdy nie jest fajnie.
Gdzie Rączka?
Potrzebuję cię.
To pilne.
Powiadom Festera.
Powiedz jej, że cię ignoruje.
Muszę odnaleźć
pacjenta Augustusa Stonehursta.
On może doprowadzić nas do Lois.
Mimo twego natrętnego introwertyzmu
myślałam, że się do siebie zbliżymy.
Ale ty wolisz tę świrniętą liliputkę Agnes
zamiast mnie.
Wydajesz się trochę zajęta.
- Nie wiń o to Bruna i stada.
- Mówiłaś, że chcesz zabawy i wolności.
Mogę pomóc w czymś
niezwiązanym ze śledztwem.
Choćby z matką nieszanującą granic.
Znam to z autopsji.
Zdolności, które zawodzą?
Też to przerabiałam.
Halo? Wednesday?
Enid, wejdź do środka.
Jesteś moją przyjaciółką.
Nie pozwolę ci się oddalić.
Enid!
Stół!
Skąd się biorą te ptaki?
Rączka!
Wednesday!
Dziękuję za powiadomienie.
Panno Addams?
Co za niespodzianka.
Chyba to pani zgubiła.
Słucham?
Co sprowadza panią do Nevermore?
Panna Capri zaoferowała
prowadzenie muzykoterapii w Willow Hill.
Jak powiadają, muzyka łagodzi obyczaje.
Wolę walkę niż Wagnera.
Nie chcę zgadywać, skąd się znacie.
Panna Addams asystowała
przy pewnym hydzie mordercy.
Nie mam czasu na herbatę.
Judi krótko mnie trzyma.
Mam zebranie zarządu. Do jutra.
Tak.
Brak pani tchu.
To był długi dzień.
Pewnie przyszłaś,
żeby zrezygnować z orkiestry.
Postanowiłam zostać.
Każdemu Mozartowi potrzebny jest Salieri.
Co pani robiła w pokoju hotelowym?
Nie zameldowała się pani
i nie ma pani dokumentów.
Nie pomożemy pani,
jeśli nie zaczniemy rozmawiać.
Mamo.
W porządku?
Jesteś córką?
Mogę zamienić z państwem słówko?
Wszystko wyjaśnię.
Umorzycie śledztwo,
zniszczycie dokumenty i zapomnicie,
że spotkaliście moją matkę.
Podobno wuj Fester jest w Willow Hill.
Daje się złapać,
tylko jak ma w tym interes.
Na jakąż to nierozważną misję go wysłałaś?
Pomaga mi odnaleźć prawdę.
Nie pozwolę Enid umrzeć przeze mnie.
Wiem, co pokazała wizja.
Masy ptaków wokół jej nagrobka.
Te same, które zaatakowały dziś
was obie i biednego Rączkę.
Musisz przestać, Wednesday.
Inaczej sprawisz,
że będzie jeszcze gorzej.
O wiele gorzej.
WEJŚCIE DLA PERSONELU
Rączka!
Znajdź Stonehursta, a znajdziesz Lois.
Hej, Wilbur, szukam łajzy
o nazwisku Stonehurst.
Wczoraj wygrał w amnestyczne bingo
i zapomniał odebrać nagrodę.
Wskażesz mi go?
Stary Gus woli inne towarzystwo.
Mało się odzywa.
Co mu się stało?
Nie wiem. Nie było mnie tu.
Fairburn każe go tu przywozić
kilka razy w tygodniu.
Ozzie to jego ulubienica.
Jest tak stara jak on
i ma niewyparzoną gębę,
więc uważaj.
Odwieź go do pokoju za dziesięć minut.
- Jest w 103.
- 103.
Szukam Lois.
Mówi ci coś to imię, staruszku?
Ozzie to grzeczna dziewczynka. Nie wygada.
Znasz Lois?
- Zamknij pysk.
- Słucham?
Spadaj, łysy.
Kurde! Szlag!
Zaczniesz skrzeczeć albo usmażę ci piórka.
- Jasny gwint. Będę mówić!
- Jak znaleźć Lois?
51971.
Panno Addams, podobno na dziedzińcu
zrobiło się emocjonująco.
Ptasznik chce mnie zabić.
Przyciągasz morderców częściej,
niż inni łapią grypę.
To dar.
Pamięta pan Augustusa Stonehursta?
Podobno uczył tu przyrody.
Gus był bardzo lubianym nauczycielem.
- Ja za nim nie przepadałem.
- Czemu?
Był normalnym. I nigdy mu nie ufałem.
Wspominał kiedyś o jakiejś Lois?
To jego żona lub córka?
Jego żona zmarła,
nim zatrudnił się w Nevermore.
Ale miał córeczkę.
Nie pamiętam jej imienia.
Zbudował jej ptaszarnię w Wieży Jagona.
Chodźcie.
Ukryjemy mamę w starej klasie.
Kiedy cię zawiodłem?
Zawsze cię wspieram. Ty mnie też.
Więc spokojnie.
Jestem tego całkowicie pewien.
Mam to pod kontrolą. Jestem…
PUŚCIŁ NAS, WY GDZIE?
- Chwila.
- Ajax!
OCHRONA
Pośpiesz się, Fester.
Cisza nocna za 20 minut.
Zaraz sprawdzę, jak tam Gus.
Kocham kobiety w łańcuchach.
Fester Addams.
Lois…
Lois.
MAGAZYN
WSTĘP WZBRONIONY
Słodkich snów, kolego.
Łączy mnie z Tylerem głęboka więź.
Tylko mnie ufa.
To dlatego próbował skręcić pani kark?
Myślał, że go porzuciłam.
Ale nie zabiłby mnie.
Jeśli hyde zamorduje swojego pana,
to na własną zgubę.
Jeśli naprawdę chce pani
dostać się do jego umysłu,
musimy działać razem.
Naprawdę pani sądzi,
że nie widzę, w jakiej ułudzie pani tkwi?
Jestem gotowa zawrzeć układ.
Mam informacje,
które na pewno panią ciekawią.
- Bardzo wątpię.
- Fester Addams.
Wie pani, że jest pacjentem szpitala?
Widziałam, jak pcha wózek
jakiegoś otępiałego starca.
Addams.
Pewnie działa wespół
ze swoją bratanicą, Wednesday.
Jeśli wtyka warkocze w pani sprawy,
kłopoty to kwestia czasu.
Fester Addams.
Będzie łaskotać!
Witamy ponownie.
Tu będzie panu przyjemniej.
Ma pan nawet współwięźnia.
Proszę uważać.
On gryzie.
Musisz wrócić do Willow Hill.
Miej oko na Festera,
dopóki go nie wydostanę.
Pogoda się psuje.
Capri ma dziś muzykoterapię w Willow Hill.
Z nią wjedziemy i wyjedziemy.
Zajęcia trwają 45 minut. To nasze okno.
Rączka odnalazł
kontakt Festera w szpitalu.
Osoba ta wie, gdzie go trzymają.
Rączka przeczeka w ukryciu,
aż pomogę Festerowi uciec.
Przy bramie sprawdzają auta.
Agnes, odwrócisz uwagę strażnika,
a ja przeniknę do środka.
Będę na pozycji, nim się pojawisz.
Po spotkaniu z kontaktem Festera
wyciągnę go z celi i poszukam Lois.
A ja?
Co ja mam robić?
Chcesz się jeszcze ze mną przyjaźnić?
To nigdy nie ulegało wątpliwości.
Będziesz na czatach.
Liczyłam na bardziej doniosłą rolę.
Jest doniosła.
Jeśli mnie złapią,
trzeba anonimowo ostrzec szeryf Santiago,
że coś jest nie tak w Willow Hill.
Całkiem sama!
Nie chcę być!
Isadora Capri, prowadzę muzykoterapię.
Witamy w Willow Hill.
Dwayne, sprawdź mi ten wóz.
Muszę odpuścić to burrito z automatu.
Żołądek dostaje po nich kręćka.
Muszę sprawdzić bagażnik.
Nic ci nie jest?
- Coś ty tam robił?
- Przepraszam, spóźnię się.
Tak. W porządku. Proszę jechać.
Co to, u diabła, było?
- Jak się jechało?
- Dłużyło mi się.
- Dziękuję, że to robisz, Isadoro.
- Nie ma za co.
To tutaj.
Moi drodzy.
A więc…
Planowałam porozmawiać z wami o muzyce,
ale skoro widzę tu to piękne pianino,
to wam na nim zagram.
Bo wierzę, że muzyka
leczy rany, których medycyna nie zdoła.
Dobry wieczór, Louise. Co dziś na kolację?
Nic jadalnego.
Powiedz Festerowi,
że będę na niego czekać.
Poniżej 10 sekund.
To chyba rodzinny rekord.
Bądź grzeczny.
Nie mamy dużo czasu.
- Musimy znaleźć Lois.
- Dobrze.
Powiedz dr Fairburn, że to wielki błąd.
- To nie błąd.
- Ona mnie potrzebuje.
Tylko ja mogę jej pomóc
zrozumieć umysł hyde’a.
Nie zatrzymuj się.
Hej!
Co się dzieje?
Dr Fairburn, zombie jest na wolności.
Uruchamiam procedurę bezpieczeństwa.
Zdejmijcie go, nie bacząc na środki.
Proszę zachować spokój.
Wszyscy na zewnątrz.
Nie bój się, Gus. Sama cię wywiozę.
Pięć, jeden, dziewięć, siedem, jeden.
Skąd znasz kod?
Od pyskatej papugi.
Lepiej nie pytaj.
Pełno tu niespodzianek.
Popatrz na te inicjały.
„Laboratoryjna Obserwacja
Integracji Stworów”.
Lois to nie osoba.
To tajny program.
To chyba Patricia Redcar.
A to Julian Meiojas.
Znam ich z nekrologów.
Tyle że żadne z nich nie jest w grobie.
Ich śmierć została sfingowana,
żeby mogli służyć eksperymentom.
Galpin bał się, że to czeka Tylera.
Pomocy!
NIEUPOWAŻNIONYM WSTĘP WZBRONIONY
Cześć.
Przyszliście mnie zabić?
To dajcie mi spokój.
A więc to pani reprezentuje
szalonych doktorków.
Jednak Fairburn nie jest
tak miłe dla ucha jak Frankenstein.
W tym, co robię, nie ma krzty szaleństwa.
Fairburn pracuje dla mnie. Zwerbowałam ją,
by była twarzą tej placówki
i kontynuowała pracę mojego ojca.
Córka Augustusa Stonehursta.
Zna pani tajne przejścia w Nevermore,
bo używała ich, żeby odwiedzać ptaszarnię.
Bardzo miło wspominam
pobyt mojego ojca w Nevermore.
Uwielbiał dziwolągów.
Dowody temu przeczą.
Chciał być dziwolągiem.
Wyobraźcie sobie,
że można się dzielić mocami z normalnymi.
Mówi pani o kradzieży i wyzysku.
Tania próba podrobienia doktora Moreau.
To więcej niż próba.
Jestem żywym dowodem.
Urodziłam się jako normalna,
a dzięki pracy mojego ojca
moi wspaniali czarnoskrzydli przyjaciele
spełniają każdą moją zachciankę.
Eksperymentował na własnej córce.
Zwyrodnialec.
Nawet jak na moje chore standardy.
Sama się zgłosiłam!
Byliśmy w jednej drużynie.
Potrzebował obiektu.
Chciałam być częścią jego dziedzictwa.
Aż postradał zmysły?
Chciał zostać davincim,
ale ciało tego nie udźwignęło.
Jeśli Ikar nie zbliża się do słońca,
trzeba słońce zbliżyć do Ikara.
Prawda, Fester?
Co to, u diabła, było?
To była Wednesday.
Musimy wezwać szeryf Santiago.
Zostawcie mnie! Przestańcie!
Chętnie bym pooglądał,
jak skubią jej piórka, ale musimy lecieć.
Zostawcie mnie!
Ty idź.
Jestem ci coś winna.
Żartujesz sobie?
Właśnie wyzwoliliśmy psychiatryk.
Dla takich dni żyję.
- Wyciągnę cię stąd.
- Jesteś aniołem?
Aniołem zemsty.
Mówiłam, że mama cię stąd wydostanie.
Nigdy bym cię nie zostawiła.
Chciałbym móc powiedzieć to samo.
To przez ciebie mnie tu zamknęli.
Nie jesteś moją matką.
Tylko moją panią.
Albo raczej…
nią byłaś.
Wednesday Addams!
Ona jest prawdziwym wrogiem.
Jest teraz w tym budynku.
Los dał nam drugą szansę,
żeby się jej pozbyć.
Zajmę się Wednesday.
Jak tylko skończę z tobą.
Jestem jedyną osobą, która cię kocha.
Uwolniłam twój prawdziwy potencjał.
To prawda.
Dlatego dam ci pięć sekund przewagi.
Uciekaj.
Tyler, proszę.
Mamusia cię kocha.
Spośród kobiet, które wykorzystałem,
ciebie lubię najbardziej.
Będziemy tu bezpieczni.
Kto tu jest?
Pokaż się.
Witaj…
stary przyjacielu.
Uciekaj.
No już.
W górze!
Cofnąć się!
Karetka!
Niech ktoś wezwie karetkę!
Zawsze marzyłam,
by spojrzeć śmierci w twarz.
Ale w moich ostatnich chwilach
w uszach dzwonią mi tylko słowa matki.
Może sprawiłam, że jest jeszcze gorzej.
O wiele gorzej.
Napisy: Dorota Nowakówna