Wednesday, szybko!
To wszystko twoja wina.
Wednesday…
Umarłam przez ciebie!
Enid!
Enid ma się dobrze, skarbie.
To o ciebie się martwię.
Matko.
Prosiłam, byś szczerze rozmawiała ze mną
o swoich umiejętnościach.
Wiem, co oznaczają te łzy.
To parapsychiczne wyczerpanie.
Rezultat nadużywania swojego daru.
Ujarzmiłam go.
Mówisz jak twoja ciotka.
Jak mam się pozbyć tych łez?
No cóż, na początek
oddaj mi księgę zaklęć Goody.
Nie złość się na niego. Zamartwiał się.
Tak jak i ja.
Goody była moją duchową przewodniczką.
Księga należy do mnie.
Tego nie da się kontrolować.
Musisz cierpliwie czekać
na nowego przewodnika.
Pojawi się, gdy nadejdzie czas.
Ale ja nie mam czasu.
Zwłaszcza po tym wieczorze.
Zawsze myślisz, że zasady cię nie dotyczą.
I ja to pochwalam.
Ale nie nagniesz daru wedle swojej woli.
A ty nie nagniesz mnie.
Każesz mi przecierać szlaki,
a potem rzucasz mi kłody pod nogi.
Nie jest twoim wrogiem.
Tylko matką.
Twoja moc to nie broń, której trzeba użyć,
ale dar, któremu należy się szacunek.
Wolałam cię w kryształowej kuli.
Pewnego dnia mnie zabraknie.
Będziesz mogła żyć tak beztrosko,
jak ci się podoba.
A ty miałeś mi pomóc ją chronić.
Głównie przed nią samą.
Ostrzeżenie Galpina, obraz Xaviera
i moja wizja śmierci Enid…
Punktem wspólnym jest
jednooki, czarnoskrzydły ptak.
Lurch?
Musimy zrobić przystanek.
TUTAJ MIESZKA ZŁO
Galpin!
To nie jest włamanie,
jeśli nic nie trzeba łamać.
Galpin?
Wiem, że czai się pan
gdzieś pośród tej nędzy.
Nie mam czasu na pijackie zamroczenia.
Niech mi pan opowie o tej sprawie.
Rozdziobały go kruki i wrony.
Ironiczna śmierć zmarnowana na kimś,
kto nie umiał docenić ironii.
Może w końcu Galpin stanie się
źródłem jakichś przydatnych informacji.
Tylko tak uratuję Enid.
Nic nie widzę.
Moja moc.
Nie działa.
Stój!
Wednesday Addams, jesteś aresztowana.
ROZDZIAŁ DRUGI
KI DIABEŁ
- Co robiłaś w domu Galpina?
- Zaprosił mnie.
- W środku nocy?
- Co pani tam robiła, pani szeryf?
Okazuje się, że poprzednia ofiara
z wydziobanymi oczami
dzwoniła przed śmiercią do Galpina.
Pamiętasz tego człowieka?
Carl Bradbury.
Chciałam zapytać, o czym rozmawiali,
ale Galpin nie odbierał.
A teraz jego telefon zniknął.
Przeszukaliśmy dom, bezskutecznie.
Wiesz coś na ten temat?
Nie zabrałam mu telefonu.
Czemu mnie pani przesłuchuje?
Syn Galpina, Tyler, to psychopata
nienawidzący swojego ojca.
Może to jego sprawka?
Tyler siedzi w zamknięciu w Willow Hill.
A ty byłaś na obu miejscach zbrodni.
Co przede mną ukrywasz?
Bez wątpienia niemało.
Gdyby zawisła nad gniazdem żmij,
to i tak nie zdradziłaby swoich sekretów.
Wiem, co mówię. Próbowałem.
Mam prawo przesłuchać
pańską córkę, panie Addams.
Proszę usiąść spokojnie na zewnątrz.
Jestem jej adwokatem.
GOMEZ ADDAMS
ADWOKAT
A spokój to nie mój konik.
Przed rozmową z moją klientką
proszę pokazać nakaz sądowy.
Życzę dobrej nocy.
Lurch wparował,
gdy robiłem sobie drinka przed snem.
Omal nie udławiłem się oliwką.
Nigdy nie widziałem go w takim stanie.
A matka?
To zostanie między nami.
Za Galpina.
Co robiłaś w jego domu?
Pytasz jako mój adwokat czy ojciec?
Umiem rozpoznać, gdy gracz z mojej drużyny
trzyma asy w rękawie.
Szanuję to.
Ale blefowanie nie zaprowadzi cię daleko.
Wczoraj spotkałam Galpina. Prosił o pomoc
w rozpracowaniu jakiejś sprawy.
Tę lekkomyślną ciekawość masz po mnie.
Dlatego matka tak się o ciebie martwi.
Spakuj jej kufry i zabierz ją do domu.
Obawiam się,
że już się zdecydowała. Zostaje.
Uwierz mi.
Ta trumna jest już zamknięta.
Co się stało z ciotką Ophelią?
O tym, moja mała pogróżko…
nie ja powinienem ci opowiedzieć.
Nie wróciłeś przed ciszą nocną.
Ale spoko, nie powiem Ajaxowi.
Co robiłeś w szopie z Brzęczkami?
Chyba nie wyjadałeś pszczół, jak twój wuj?
Wiem, że nie jesteśmy kumplami,
ale potrafisz dochować tajemnicy?
Jeśli brakuje choć jednej pszczoły,
powiem Wedn…
Siad!
Co to ma być?
Zarąbista sprawa!
Mamy psiaka i kumpla w jednym!
Patrz na to. To jeszcze lepsze.
Pamiętasz historię,
którą opowiedział nam Ajax?
To wszystko prawda.
Odpaliłem jego mechaniczne serce
i przywróciłem go do życia.
To naprawdę ten gostek z Drzewa Czaszki.
Nie jest miejską legendą.
Był jednym z nas.
Dlatego powinniśmy
go tutaj zamknąć na zawsze.
Niezbyt bezpieczny pomysł.
I niehigieniczny.
Musimy komuś powiedzieć, nim nas zje.
Nie zje.
Poza tym on nie ma mózgu.
Czyli jest nieszkodliwy jak ślimak.
Ale za to jest głodny.
Może damy mu miodu?
Idealna, organiczna żywność.
Działa antybakteryjnie
i ma niski indeks glikemiczny.
Widzisz? Smakuje mu.
Nazwę go Siorb.
Nie wiem, co z moimi
zdolnościami parapsychicznymi.
W księdze Goody musi być odpowiedź.
W mojej ostatniej wizji
Enid umarła z mojej winy.
To ma związek z tymi ptakami.
Nikt nie może o tym wiedzieć.
Zwłaszcza Enid. Jest za delikatna,
by stawić czoła nadciągającej zagładzie.
Enid?
Enid!
Rączko, idź po pomoc!
Dżem z krwi i pomarańczy. Mega.
Mam cię! Wesołego Dnia Kawalarza!
Dnia Kawalarza?
Coroczna tradycja Nevermore.
W zeszłym roku cię na tym nie było.
Twoja mina, gdy myślałaś,
że nie żyję - bezcenna.
Będę to rozpamiętywać w grobie.
Możesz się tam znaleźć wcześniej,
niż sądzisz.
Odegrałam się
za to sztuczne oko na poduszce.
Jakie sztuczne oko?
To krytyczne, świdrujące spojrzenie
rozpoznałabym wszędzie.
Wygląda tak realnie.
Skąd je masz?
Pewnie jakiś ptaszek je podrzucił.
Pogadamy o tym,
co wydarzyło się wczoraj na stosie?
Wystraszyłaś mnie
tym omdleniem i czarnymi łzami.
Nic mi nie jest.
Gdyby tak było,
Lurch nie musiałby cię wynosić.
Nie znosisz być w centrum uwagi,
a masz dziwny zwyczaj jej przyciągania.
Wolałabym przyciągać trąd.
Wiem, że bycie popularną stoi
w opozycji do twojego credo,
ale inni, którzy też pomogli
ocalić szkołę,
akurat uważają to za miłe.
- Pomagam ci się nie zachłysnąć.
- Dzięki.
3 NOWE WIADOMOŚCI
WIDZĘ CIĘ, WEDNESDAY.
NIE ZIGNORUJESZ MNIE!
Twój stalker powrócił
i ma mój numer telefonu.
Oddzwoń.
Tu Donovan Galpin.
Zostaw wiadomość po sygnale.
Galpin prześladuje cię, pisząc do mnie?
Po co do niego poszłaś?
To nie Galpin. On nie żyje.
- To pewnie jego zabójca.
- Co?
Robisz mi kawał?
Dopiero drugi dzień szkoły,
a ty już badasz jakieś okropne morderstwo.
Może jesteś przeklęta.
Przykro mi z powodu Galpina,
ale niezbyt dobrze go znałam.
Nie życzę sobie, by mnie w to mieszać.
To czas zabawy i wolności.
Odżegnuję się od trupów w tym semestrze.
Dlatego lepiej zostań w akademiku
z Rączką, aż to rozwikłam.
To ciebie nęka zabójca.
Ja mam ostre zęby i szpony, zapomniałaś?
Poza tym mam dziś pierwszą lekcję jazdy.
Uczysz się jeździć?
Nie każdy ma szofera.
Zostań tutaj. Poczytaj księgę Goody.
Znajdź coś o odzyskiwaniu mocy.
WESOŁEGO DNIA KAWALARZA!
ZDRADZIECKA KAWIARNIA
Hej!
Patrzcie na jej minę!
Najlepszy lek na złamane serce.
Zemsta w Dniu Kawalarza
przy pomocy moich latających krwiopijców.
Sumatrzańskich pcheł tygrysich.
Hej. Dzięki, chłopaki.
A tak w ogóle…
wesołego Dnia Kawalarza.
Spójrz tylko, Orloff.
Czyż to nie wspaniałe?
Niczym nieskażony duch dziwolągów!
Moja dusza aż śpiewa.
Nie cierpię Dnia Kawalarza.
W zeszłym roku
ktoś wpuścił mi do słoika węgorze.
Idzie Wednesday.
Muszę powiedzieć, panno Addams,
że umiesz wystąpić przed publicznością.
Spalenie portretu całkiem mnie zaskoczyło.
- Nie czuje się pan upokorzony?
- Żartujesz sobie? Podobało mi się to.
To akty buntu czynią z nas dziwolągów.
Prawda, doktorze Orloff?
Mam pytanie, nim pan się oddali.
Czy któryś uczeń lub nauczyciel
potrafi kontrolować ptaki?
Masz na myśli ptaszników?
Czemu pytasz?
Piszę pracę
o marginalizowanych dziwolągach.
Żaden ptasznik
nie uczęszczał do naszej szkoły
od dziesięciu lat.
Dobrej zabawy.
DOMEK ROTWOODÓW
- Pięknie tu pani urządziła.
- Dziękuję.
A to skąd pani ma?
To owoc wyprawy wuja Gomeza, Vasco,
do peruwiańskiego lasu tropikalnego.
Wuj Vasco jest po lewej.
W otoczeniu rodziny
można się poczuć jak w domu.
Dziękuję, Lurch.
Dyrektor ucieszył się,
że przewodniczy pani gali,
i kazał mi to niezwłocznie przekazać.
Lista potencjalnych darczyńców.
Moja córka nie jest zachwycona,
że zostaję.
A czy Wednesday bywa czymś zachwycona?
Jest szczęściarą,
że mama się o nią martwi.
Nie jesteś blisko z mamą?
Latem spędziłyśmy razem trochę czasu,
naprawiając szkody
spowodowane jej decyzjami.
Może dlatego duchy nas połączyły.
Rozumiem potrzebę wykazania się,
zwłaszcza mając trudną matkę.
Ja podziwiam pani matkę.
Zakład pogrzebowy Frumpów
za jej sprawą stał się
największą firmą
należącą do dziwolągów w kraju.
Chcę dokonać czegoś takiego.
Mama ma lepszą rękę
do zmarłych niż do żywych.
Dyrektor Dort miał nadzieję,
że poprosi ją pani o dużą darowiznę.
Ostatni biedaczyna, który prosił ją
o darowiznę, zmarł z trwogi.
Odesłała go do domu w trumnie
wraz z rachunkiem.
Ciasteczko?
Nie powinnam.
Nadal tu jest.
Nie wiem, czy to ta woń gnijącego mięsa,
czy efekt tego, że ta gorgona
zamieniła nas w kamień,
ale mnie mdli.
Przez te emocje robię się głodny.
Co to jest?
Kanapka z mięsną zagadką. Ze stołówki.
Nikt tego nie je.
To mięso z mielonych
kurzych móżdżków i świńskich zadków.
Całkiem smaczne.
Przypomina mi rumuński gulasz
mojego wuja Festera.
Podobno z prawdziwych ghuli.
Jemu też smakuje. Dobry Siorb.
Jak mnie to nie dziwi.
To nie jest jedzenie dla żywych.
Spóźnimy się na lekcję.
Bez obaw. Po kolacji wrócimy
z plecakiem mięsnej zagadki.
Pilnuj Enid.
Muszę wypytać Tylera o jego ojca.
Zamierzam odwiedzić hyde’a
w jego szklanym kloszu.
Nie widziałeś mnie.
Zrozumiano?
- Mam transport.
- Zaraz! Zapomniałam czegoś.
Bez tego nie będę mogła prowadzić!
Rączko? Spóźnię się.
Widziałeś mój formularz zgody?
Zostawiłam go tutaj.
Pani Addams! Dzień dobry!
Wednesday nie ma.
Nie szkodzi, kochanie.
Rączka pomoże mi znaleźć to, czego szukam.
Księgę Goody.
Podaj mi ją.
NAUKA JAZDY
PIĄTE KOŁO U WOZU
Enid Sinclair?
W porządku, wsiadaj.
Pas.
W naszej szkole Piąte Koło u Wozu
szanujemy pojazd,
innych kierowców oraz jezdnię.
Czy jeździłaś już kiedyś autem?
Gry wideo się nie liczą.
Gaz do dechy, mała.
Wuj sadzał mnie za kółkiem,
gdy robiliśmy sprawunki.
Ach, tak.
No dobrze.
Wyobraź sobie,
że kierownica to tarcza zegara.
Połóż ręce
na godzinie dziesiątej i drugiej.
A teraz prawą ręką
przesuń dźwignię na „D”.
Nie spiesz się. Jesteś początkująca.
Stres jest czymś normalnym.
Pamiętaj, że ostrożność
to twój sprzymierzeniec.
Przestrzegamy także ograniczeń prędkości.
To ja jestem kapitanem
tego statku, moja droga.
Ta szkoła z roku na rok
coraz bardziej dziwaczeje.
Teraz ja jestem kapitanem.
Miała księgę zaklęć Goody przez całe lato,
a ty nie zwróciłeś na to mojej uwagi?
Przysłaliśmy cię tu z Gomezem,
aby nie uległa
swoim najgorszym instynktom.
Gdzie twoja lojalność?
Oczywiście, że należysz do rodziny.
Moja złość na ciebie tego nie zmienia.
Mamy przestać traktować cię jak służącego?
A kiedy tak cię traktowaliśmy?
Rączko. Zmniejsz światło!
Rączko. Nalej mi, stary druhu.
Tylko szczodrze tym razem.
Jeszcze kapkę.
Jeszcze.
Jeszcze…
Dość! Co ty wyrabiasz?
Nie ruszaj się, kolego.
Wybacz, druhu!
Przyznaję, być może
zdarzyło nam się przekroczyć granice.
Wybacz, że tak polegamy
na twojej pewnej ręce.
Mam się na tobie nie odgrywać
za swoją złą relację z Wednesday?
Wcale nie jest zła!
Jest napięta.
Już się cieszę na drugą lekcję.
SZPITAL PSYCHIATRYCZNY WILLOW HILL
Ja do Tylera Galpina.
Rose, zobacz.
Jeszcze jedna dziwaczka,
co się buja w hydzie.
Nie marnuj naszego czasu.
Znajdź sobie inną obsesję.
Jakiś boysband albo szczeniaczki.
Niech pan powie przełożonym,
że przyszła Wednesday Addams.
Addams przez dwa „d”, jak „poddaj się”.
Żelka?
Jestem pod wrażeniem.
Pedantycznie wypełniony formularz,
uzupełniłaś wszyściutkie pola.
Miałam już do czynienia z niepoczytalnymi.
Kiedy zobaczę Tylera?
Wolnego. Pani doktor Fairburn
musi podjąć tę decyzję.
To treserka Tylera?
Treserka?
Nie jesteśmy zoo.
Racja. W zoo nie udają,
że zwierzę zmieni swoją naturę
dzięki elektrowstrząsom
i koktajlom z leków.
Doktor Fairburn
to szefowa oddziału psychiatrycznego
i pionierka w dziedzinie
zdrowia psychicznego dziwolągów.
Mam tu gdzieś jej książkę.
Jej książka…
Jak otworzyć umysł dziwoląga.
Lektura obowiązkowa
w akademiach medycznych.
Mamy nawet dedykację.
Dr Fairburn jest dziwolągiem?
Nie. To ma jakieś znaczenie?
To jakby wegetarianin
napisał książkę o kanibalizmie.
Jestem sceptyczna wobec psychiatrów.
Ja też.
Dzień dobry, Wednesday.
Jestem dr Fairburn.
Tyler często o tobie mówi.
Oby wymawiając me imię,
czuł niesmak w ustach.
Dziękuję, Judi.
Chodź ze mną.
Czemu chcesz się widzieć z Tylerem?
Cytując moją byłą terapeutkę,
którą Tyler wypatroszył jak świeżego
pstrąga, potrzebuję zamknięcia.
Wyraziłam sądownie zgodę na twoją prośbę,
więc spodziewałam się ciebie.
Zgaduję, że sprowadza cię tu
morderstwo Donovana Galpina.
Tyler już wie?
Tyler to pacjent stosujący manipulację
i odmawiający współpracy.
Nigdy nie miałam do czynienia z hyde’em,
więc to niezbadany teren.
A Marilyn Thornhill?
Nadal zaprzecza, jakoby była panią Tylera.
Jest zamknięta w innym zakładzie.
Przyjmuję teorię,
że im dłużej są odseparowani,
tym słabsza staje się ich więź.
Domyślam się zatem powodu naszej rozmowy.
Chce pani pomocy.
Tradycyjne metody
nie przynoszą rezultatów,
więc myślę, że czas na coś…
niekonwencjonalnego.
Wie pani, co mówią.
Jeśli nie zabijesz dobrocią,
wypróbuj śmiertelny zastrzyk.
Tędy.
Możesz być dla niego
szokiem psychologicznym,
który zainicjuje rehabilitację.
Jeśli mój widok przyniesie mu
choć odrobinę bólu, wchodzę w to.
Będziesz tam bezpieczna,
ale jeśli poczujesz
zagrożenie albo dyskomfort,
naciśnij czerwony przycisk na ścianie.
Będę was oglądać na monitorze.
Proszę uważnie obserwować.
Jak ci się tu podoba?
To miejsce zaprojektowano
dla chorego na schizofrenię wilkołaka,
który dokonał masakry
podczas pełni księżyca latem 1992 roku.
Jak na ironię, ciebie pokonał wilkołak.
Twoja chorobliwa ciekawość
musiała cię tu sprowadzić.
Nie mogłaś się oprzeć
chęci zobaczenia mnie.
Takim urojonym kłamstwem
karmisz się tu w samotności?
Jedyną osobą,
która się okłamuje, jesteś ty.
Wyczułaś we mnie potwora.
Zakochałaś się w nim.
Jesteśmy dwiema mrocznymi duszami
gotowymi wspólnie pochłonąć świat.
Ty możesz pochłonąć
tylko deser po obiedzie.
Zachowujesz się,
jakbyś wiedziała lepiej, a tak nie jest.
- A jednak jestem po tej stronie krat.
- Masz szczęście.
Twój ojciec nie żyje.
W nocy ktoś go zamordował.
Jak zginął?
Makabrycznie.
Jest jeszcze jedna ofiara.
Dawny partner twojego ojca. Carl Bradbury.
Dwa morderstwa w dwa dni.
Obie ofiary powiązane z tobą.
Masz mnie, Wednesday.
- Pociągam za sznurki z tego miejsca.
- Kto chciałby jego śmierci?
Chcesz, żebym ci pomógł?
To mi schlebia, ale o niebo zabawniej
będzie patrzeć, jak się miotasz po omacku.
Pozdrów ode mnie Enid.
Powiedz, że jak ją spotkam, to ją zabiję.
Zapłaci za to,
że niuchała w nie swoich sprawach.
Jej krzyki będą cię prześladować
do końca życia.
Masz rację.
Nie mogłam się oprzeć.
Moje mroczne serce się raduje,
gdy widzę cię na łańcuchu.
Zostałeś marionetką Thornhill nie dlatego,
że ujrzała uśpionego hyde’a.
Ona zobaczyła, kim jesteś.
Kimś zbędnym.
Tępym szkolnym tyranem,
który może światu zaoferować
co najwyżej kawę.
Rozgłos o tobie zblaknie szybciej
niż twoja pospolita uroda.
Myśl, że gnijesz w tej celi
jako anonimowy przeciętniak, to…
jest najlepsza zemsta.
Nie odwiedzę cię więcej.
Zajmuję za dużo miejsca
w twoim wynaturzonym umyśle.
Mózg to najbardziej żarłoczny narząd
w ludzkim ciele.
Konsumuje 20%…
Kto to zrobił?
No już!
Mówcie!
Posłuchajcie, młodzieży.
Jeśli sprawca nie ujawni się sam…
Mamy problem. Chodź.
…resztę semestru spędzicie w kozie.
Obserwuję waszą dwójkę.
Co jest?
Twój zombiak Siorb
uciekł.
Nie miałaś lekcji jazdy?
Instruktor nie przyjechał.
Pouczymy się do sprawdzianu z anatomii?
- Orloff może i jest głową w słoiku, ale…
- Tak.
Skąd to się tu wzięło?
To dla Rączki.
Rączko?
Jest tu kto?
Rączko? Upiłeś się?
Jak to w ogóle… Wiesz co? Nieważne.
Dasz nam chwilę?
- Tak.
- Dziękuję.
Rączko. Jest tu coś dla ciebie.
Może to z okazji Dnia Kawalarza,
a może od stalkera Wednesday.
Twoje zdjęcie policyjne
z Normal w Illinois.
Istnieje miasto o nazwie Normal?
Kim jest Fernando Paluch?
Twoja pierwsza ksywa?
Wpada w ucho.
„Znalazłem to, sprzątając starą kryjówkę.
Sto lat dla bratniej dłoni z innego ciała.
Zasyłam podśmiechujki.
Twój kompan w zbrodni, Fester”.
Rączko! To twoje urodziny?
Wednesday nic mi nie mówiła.
Cała rodzina Addamsów
zapomniała o twoich urodzinach?
Tak mi przykro.
Wiesz co?
Jesteś honorowym członkiem stada wilków.
Idziemy na miasto świętować.
Bruno! Boże!
Co się stało? Czy ty…
Tak?
Co słychać u pani Addams?
Dałam jej listę darczyńców.
Przejrzy nazwiska,
a później spotkamy się,
by omówić strategię.
Skierowałaś jej uwagę
na numer jeden na liście?
Niestety zerwała kontakt z matką.
Nieodwołalnie?
Nie chce do niej zadzwonić.
Hester Frump jest podporą tej kampanii.
To kobieta-rekin,
która da sygnał innym grubym rybom,
że Nevermore warto chronić.
Może sam pan o tym pomówi z panią Addams?
Ty masz większą siłę perswazji.
Serio prosi mnie pan
o użycie syreniego śpiewu?
Oczywiście, że nie.
Nakazuję ci.
Już nigdy mnie pan do niczego nie zmusi.
Nie tak szybko, panno Barclay.
Tak.
Pamiątka ze sklepiku z antykami
na Florida Keys.
Piękna, co?
A ten drobiażdżek
jest zrobiony z korynckiego koralu,
który uodparnia na twój syreni śpiew.
Nie rozstaję się z nią.
Klucz do wygranej,
zarówno w golfie, jak i w życiu,
to nie odrywać wzroku od piłki.
Pomogę ci się skupić. Oboje wiemy,
że twoja przyszłość jest w moich rękach.
Mogę cię albo popchnąć w górę,
albo zgnieść.
Czy to jasne?
A teraz użyj swojego daru
i przekonaj Morticię Addams
i jej ukochaną matkę, by nas wsparły.
Rączko?
Zaraz, gdzie jest Enid?
Czy teraz mnie słuchasz?
Kim jesteś i gdzie jest Enid?
Zabawa dopiero się zaczęła.
Masz 30 minut, by znaleźć
swoją koleżankę, inaczej ją uśmiercę.
Wciągnij w to kogoś, a zabawa skończona.
Obserwuję.
Tik-tak, panno Addams.
GRAJ TRUPA
Bruno!
Nic ci nie jest?
Enid…
Gdzie my jesteśmy?
Chyba w Wieży Jagona.
Chyba dawno tu nikogo nie było.
Zamknęli ją lata temu,
bo uszkodziła ją burza z piorunami.
Kto nam to zrobił?
No dobra, Ajax!
Świetny kawał! Wypuść nas już.
Ajax?
To chyba nie kawał.
Wednesday, co ty tu robisz?
Szukam współlokatorki.
Co za zbieg okoliczności.
Ja szukam ciebie.
Organizuję orkiestrę na galę.
Chcę, byś zagrała na wiolonczeli.
Nie mam teraz na to czasu, a poza tym
nie wyrażała się pani
pochlebnie o mojej grze.
Proszę cię. Mówiłam tylko,
że jeśli chcesz być wielka,
musisz pozwolić,
by muzyka przejęła kontrolę.
W przeciwnym razie
będziesz tylko grać nuty.
Mechanicznie.
Próba w piątek o 15.00.
Liczę, że przyjdziesz.
To nie są litery.
To nuty.
Serca to organy.
D-E-A-D.
Spróbuję naraz.
Idziemy.
Szkoda, że nie ma pełni księżyca.
Od razu byśmy się wydostali.
Przepraszam cię, Bruno.
- To nie twoja wina.
- Trochę moja.
To wszystko ma związek
z moją współlokatorką.
Ona jest Gwiazdą Polarną dla psychopatów.
Czemu się z nią kumplujesz?
Bo chociaż Wednesday jest tunelem
w moim życiu pełnym światła,
nie wyobrażam go sobie bez niej.
Fajnie mieć kumpelę na śmierć i życie.
W tej chwili z naciskiem na śmierć.
Chciałbym mieć kogoś takiego.
Musimy się jakoś stąd wydostać.
Nie zerwiemy łańcuchów,
ale może da się z nich jakoś wyswobodzić.
Może…
Spróbuj…
- Ramię.
- Odkręć stopę.
Myślałam, że zmieniłeś baterie.
Serio? To ma być naładowane?
ZEGAR TYKA
To Wieża Jagona.
Chodź.
- Sorki, możesz… Nie…
- Twoje ramię…
- Hej.
Nie udało się.
Nic ci nie jest?
Nic.
Czasem tak się dzieje, jak się stresuję.
Wilcze skomlenie.
Przypadłość wilków,
które późno dojrzewają.
Ja byłem ostatni w mojej rodzinie.
No co ty?
Ja też. I też miałam nerwowy tik szponami.
- Próbowałeś oddychania pudełkowego?
- Nie.
Wdech na cztery.
Zatrzymanie na cztery.
Wydech na cztery.
Enid!
Wednesday! Dzięki Bogu!
Musisz nas stąd wydostać!
Rączko, sforsuj zamki.
Rączko, uważaj!
Rączko! Żyjesz?
Wednesday!
Dokąd idziesz?
„Czego nie widzisz?”
CZEGO NIE WIDZISZ?
WPISZ, A ICH OCALISZ
O Boże!
Poe, Dante,
Shelley, Dickens…
Wednesday, pospiesz się!
Każdy stos to dzieła zebrane
znanego pisarza.
Wednesday!
Proust, Tołstoj…
Odpowiedzią musi być książka,
której brakuje.
Jeśli to przeżyję, żądam karnetu do spa.
Wells…
- Klub Baby-Sitters?
- Ile jest tomów?
- 131.
- Cholera. Są wszystkie.
- Chyba że doliczyć komiksy…
- Dość, Enid.
Ale ta, której nie widać…
Jasne! Niewidzialny człowiek H.G. Wellsa!
Hej!
Wednesday, czas minął!
NIEWIDZIALNY CZŁOWIEK
Wednesday, dałaś radę!
Kto tu jest?
Wesołego Dnia Kawalarza.
Moim świrniętym stalkerem
jest niewidzialna 13-latka?
Chyba nas sobie nie przedstawiono.
Jestem Agnes DeMille,
twoja najbardziej oddana fanka.
Chyba nie myślisz, że uwierzę,
że sama odstawiłaś tę szopkę?
Davinci trochę mi pomogli.
Po szantażu obciążającymi zdjęciami
ze Snapchata.
Zalety bycia niewidzialną.
Po prostu zadałam sobie pytanie: C-Z…
W.
Co zrobiłaby Wednesday?
To ja tak pytam, świrusko!
Wiedziałam, że zwrócę twoją uwagę
tylko czymś zdrowo pokręconym.
Mam nadzieję, że to spełniło
twoje wygórowane standardy.
Przyznaj, że trochę zrobiło wrażenie.
Twoja miniaturowa fanka
omal nas nie podziurawiła.
Ja jej się odwdzięczę.
Schowaj szpony, tęczowa Barbie.
Poza tym załatwiłam ci małe sam na sam
z pięknisiem ze stada. Nie ma za co.
O mało nie spaliłaś mi powieści na stosie.
To była tylko przystawka.
A to jest danie główne.
Po co zabijać Galpina
i podrzucać jego oko Enid?
Ono było prawdziwe?
Nie zabiłam Galpina.
Szukam przyjaźni,
a nie morderstw.
Wzięłam to na pamiątkę.
Przejrzałam jego wiadomości.
I maile.
Skoro nie ty go zabiłaś, to kto?
Mogę ci pomóc się dowiedzieć.
Tylko Wednesday Addams
może mieć wielu stalkerów.
Znajdzie się miejsce?
Pozerki chodzą schodami.
DOMEK ROTWOODÓW
Bianca!
Co za niespodzianka. Wejdź, proszę.
Zapomniałaś czegoś, skarbie?
Właściwie to tak.
Musi się pani skontaktować z matką.
Zaprosić ją na galę.
I nakłonić do wysokiej darowizny.
To ona jest dla pani priorytetem.
Tak.
Dobrze.
Mama.
Zadzwonię do niej.
Proszę zapomnieć,
że tu byłam, pani Addams.
Dobranoc.
Zapomniałam o twoich urodzinach.
To niewybaczalne.
Liczę, że to ci wynagrodzi
mój brak pamięci.
Zabytkowy zgniatacz kciuków.
Z epoki napoleońskiej.
Projekt Anatole’a Deiblera,
najsłynniejszego francuskiego kata.
Chcę być twoją pierwszą ofiarą.
Też martwię się o Enid.
Zdemaskowanie rudowłosej stalkerki
to niepożądane odwrócenie uwagi.
Jeśli zdołam odzyskać
zdolności parapsychiczne, uratuję Enid
i wykryję zabójcę Galpina i Bradbury’ego.
Zajrzyjmy jeszcze raz do księgi Goody.
Znalazłeś tam jakieś odpowiedzi?
Gdzie ona jest?
Matka zabrała moją księgę?
Tu dyrektor Barry Dort.
Jestem niedostępny, ale bez paniki.
Zostaw wiadomość, a oddzwonię.
Zawsze pamiętaj: Nevermore po wsze czasy.
Mówi Gabe Packard.
Informuję, że rezygnuję
z prowadzenia kursów w Nevermore.
Enid Sinclair dała mi dziś popalić.
Co?
Napisy: Dorota Nowakówna