Faulkner pisał:
„Przeszłość nie jest martwa.
Nie jest nawet przeszłością”.
Tak naprawdę to wszystko nadal się dzieje.
Jeśli celem Isaaca jest ocalenie siostry,
po co porwał Pugsleya?
Rozproszcie się.
- Wy tędy.
- Pugsley!
Po co żywiącemu się mózgami geniuszowi
mój bezmózgi brat?
Ani śladu syna.
Podejrzewacie powód porwania?
To kompletna zagadka.
Czy ktoś chowa urazę wobec waszej rodziny?
Może ktoś się mści?
Obwinia nas pani o porwanie własnego syna?
Poszukiwania będą trwały całą noc.
Rodzice uczestniczący w gali
zabrali już dzieci.
Pozostali uczniowie pojadą do domów
najpóźniej jutro po południu.
Przykro mi. Robimy, co w naszej mocy.
DOMEK ROTWOODÓW
Wysłałam ojca i Lurcha,
by dołączyli do poszukiwań.
Nie znajdą Pugsleya.
Isaac jest sprytny.
Musicie współpracować.
Wykorzystajcie moce, aby go zlokalizować.
Moja matka jest ślepa na złą wolę,
a moje zdolności parapsychiczne
wzięły samowolny urlop.
Dlatego musisz się zwrócić
do drugiego Kruka w rodzinie.
Do mojej matki?
Znajdujecie się pod ścianą.
Mamo, dziękuję, że tak rychło wróciłaś.
Po co ktoś miałby porywać Pugsleya?
Nie chcę rzucać obelgami, ale są trupy,
które przedstawiają sobą większą wartość.
Nie porwano go dla okupu.
Jest pionkiem - ma nas odstraszyć
albo zwabić w pułapkę.
Wiążę z tym pokojem
tyle wspaniałych wspomnień.
Wciąż słyszę wrzaski przerażenia
kolegów z klasy
podczas zaawansowanych zajęć z opętania.
Strachajła.
To wymaga bliskości fizycznej.
Musimy oczyścić umysły z dawnych żalów.
Moje żale są jak dobre wino.
Im starsze, tym lepsze.
Moje tak samo.
Oto iskrę zapalają Gołębie i Kruki.
Mrocznymi skrzydłami, świdrującym wzrokiem
niech wiodą nas ku prawdzie
przez poranki i noce.
Temu zaprzysięgamy nasze moce.
Nie przyjechałam tu trzymać się za ręce.
Ile to ma trwać?
Mamo! Choć raz bądź cicho.
Chcemy znaleźć Pugsleya.
Poczułam coś.
Ja też.
Czujesz to, Wednesday?
Prędzej, Gomez!
Nikt nigdy się nie dowie, że tu byliśmy.
Widziałam, jak w czasach szkolnych
pochowaliście z ojcem Isaaca.
Nadszedł moment,
aby zrzucić z siebie ciężar prawdy.
Straciłam już dość czasu.
W noc wypadku Isaaca
razem z twoim ojcem
byliśmy w jego laboratorium
w Wieży Jagona.
Isaac był pewien, że jego urządzenie
na zawsze wyleczy Francoise.
I że już nigdy nie będzie się bała
przemiany w hyde’a.
Ale urządzenie wymagało
ogromnej ilości energii.
Dlatego Isaac
zwrócił się do swojego przyjaciela.
Do ojca.
W jaki sposób Gomez mógłby mu pomóc?
W tamtym czasie moc Gomeza
był tak silna jak teraz Pugsleya.
Bardzo chciał pomóc swemu przyjacielowi.
Ale Isaac go oszukał.
Potrzebował więcej niż jednej iskry.
Bez wiedzy Francoise
Isaac postanowił poświęcić życie
twojego ojca, aby ją ratować.
Wykopał mu nawet grób
pod Drzewem Czaszki.
Kiedy tam dotarłam,
mój najdroższy Gomez był bliski śmierci.
Swoją ingerencją sprawiłam,
że urządzenie zaczęło wariować.
Francoise przeżyła wybuch,
ale Isaac - nie.
Jeśli chodzi o twojego ojca,
doświadczenie to na zawsze
pozbawiło go mocy dziwoląga.
- Czemu to ukrywaliście?
- Bo Stonehurst nam groził.
Laboratorium Isaaca było tajne.
Jedno słowo,
a oskarżyłby nas o morderstwo.
Szybciej, Gomez.
Nikt nigdy się nie dowie, że tu byliśmy.
Pochowaliście Isaaca
w grobie przeznaczonym dla ojca.
Tak.
Isaac pewnie znów próbuje.
A Pugsley jest jego źródłem zasilania.
Nagrobek Addamsa,
który zobaczyłam w wizji,
musiał należeć do Pugsleya.
Jedźcie z Rączką do babci,
a my znajdziemy Pugsleya.
Pierwszy raz zgadzam się z twoją matką.
To nasze grzechy, Wednesday.
My stawimy im czoła.
- Nie narażę cię na niebezpieczeństwo.
- Za późno.
Przykro mi.
Zasługujesz na coś lepszego.
- Nie wiedziałam, że znów ze sobą gadamy.
- Chwilę mi to zajęło.
Ale chcę się kumplować.
Oczywiście jeśli ty chcesz.
Bardzo chętnie.
Skąd ta zmiana?
Skumałem, że zerwałaś nie przeze mnie.
Niczyja wina, że już tego nie czujesz.
Mogę się o to wkurzać
albo się z tym pogodzić i żyć dalej.
Bianca mi tak powiedziała.
A ona umie być przekonująca.
Powiedz, że to koniec
z kłamliwymi wilkami i miękkimi gorgonami.
Zrobiłam ci listę kandydatów.
Ustaliłam kompatybilność
na podstawie profilów w socjalach.
Kiedy już zawęzisz wybór,
złożę każdemu z nich niewidzialną wizytę.
Ciekawe, co pominęli w biogramach.
Dzięki za pomoc,
ale chyba wezmę przykład z Wednesday
i zrobię sobie przerwę od romansów.
To nic miłego
być związanym i traktowanym jak zwierzak,
prawda?
Mięsna zagadka.
Twoje ulubione jedzenie.
Oszczędzaj energię. Będzie ci potrzebna.
Chciałabym być na którymś z tych zdjęć.
Nigdy nie rozumiałem
twojego pragnienia życia jak normalni.
Ale wiedząc, co Stonehurst
zrobił ci w laboratorium…
Żadne z nas nie zasłużyło na taki koniec.
To się dzisiaj zmieni.
Obiecaj mi,
że bez względu na to, co się stanie,
zrobisz to.
To, o czym mówiliśmy.
Daj mi słowo.
Ślady hyde’a i kostium Pugsleya
zostawiłem 30 km na północ stąd.
I tak jak kazałeś, dałem anonimowy cynk.
Świetnie.
To zmyli gliny.
Pora wprowadzić do gry twoją starą miłość.
- Wednesday się domyśli, że ją rozgrywamy.
- Addams nigdy nie poświęci Addamsa.
Choćby był pionkiem.
A ta emocjonalna słabość
umożliwi nam szach-mat.
- Jakieś wieści o Pugsleyu?
- Nadal go nie ma. Ale żyje.
Isaac bardzo chce ocalić siostrę.
Pugsley jest mu potrzebny.
Pytanie: gdzie i kiedy.
O nie. On tu jest.
Kto?
Isaac?
Nie. Mój tata.
Zwykle wysyła po mnie jakiegoś asystenta.
Mama nie mogła cię odebrać?
Jest zajęta swoim nowym
normalnym mężem i dzieckiem.
Ja byłam pomyłką, przez którą tkwili razem
dłużej, niż chcieli.
Proch strzelniczy, penicylina,
madejowe łoże… to same pomyłki.
Chcę tylko powiedzieć,
że kocham naszą trójkę.
- Trzej muszkieterowie.
- Uważaj.
Agnes!
Pa. Do zobaczenia w przyszłym roku.
Pomogłabym, ale muszę siedzieć w klatkach.
Capri dała mi reprymendę.
Mam tam wejść i zachować spokój.
Biorę apkę do medytacji,
ulubioną playlistę
i zapas srebra koloidalnego.
Co może pójść nie tak?
Przyjdę rano, żeby cię wypuścić.
Obiecujesz?
Hej, ty. Znowu wskrzeszamy trupa.
Kiedy ćmy wzlecą w powietrze?
Niestety są uziemione na stałe.
Takie ćmy żyją tylko 36 godzin.
Wednesday, przepraszam cię.
Odrzuciłem przyjaźń Pugsleya.
Może gdybym był milszy,
nie miałby ochoty kumplować się z zombie.
Ja jestem stróżem mojego brata.
Powinnam była go zamknąć w klatce.
Idę do szopy Brzęczków.
Muszę zahibernować pszczoły.
Chcesz dołączyć…?
Jadę do twoich rodziców.
Turyści znaleźli kostium Pugsleya.
Przenoszę poszukiwania do Burlington.
To podstęp, który ma odciągnąć uwagę.
Kieruję się dowodami, nie przeczuciami.
Wreszcie odzyskałam mój gabinet.
Upadek Dorta
nadał wartości mojemu dziedzictwu.
Zarząd będzie teraz
z sentymentem wspominać epokę Weems.
Nevermore wyraźnie potrzebuje
rządów pewnej ręki.
Przywódcy o nieskazitelnych
zasadach moralnych.
Zataiłaś morderstwo Rowana
i istnienie hyde’a.
Zostały popełnione błędy.
Ale to już przeszłość.
Byłem u Brzęczków.
Spotkałem Siorba. Wygląda teraz
jak człowiek. Kazał dać ci to.
Mówił, że jak pisnę komuś słówko,
to po mnie przyjdzie.
Boję się.
Wracaj do akademika
i zamknij drzwi na klucz. No już!
PÓŁNOC
Isaac myśli, że mnie zwabi i wykończy.
Gdy będziesz miał czysty strzał…
wpakuj bełt w mózg zombiaka.
Tyler ostrzegał przed tobą.
Właśnie widzę, jakie siejesz spustoszenie.
Oddaj mi brata, wczołgaj się do dziury
i pozostań już martwy.
- Wiem, co zrobiłeś mojemu ojcu.
- Ale to ja umarłem.
Dzięki niemu i twojej drogiej matce.
Pozwól bratu zapłacić za ich błędy
i będziemy kwita.
Nie masz swojego urządzenia.
Odbudowa Willow Hill i Wieży Jagona
potrwa miesiące.
Będzie za późno,
by uratować twoją siostrę.
Doceniam wysiłek.
Zagadujesz mnie,
a twoja wierna prawa ręka oddaje strzał.
Mam cię.
Tyle że ona nigdy nie była twoja.
Jest moja.
Twoi rodzice nie zabili mnie całego.
RĄCZKA
Urocze.
Nieźle się zdziwiłem na widok mojej dłoni
wędrującej sobie po Willow Hill beze mnie.
A davinci…
jest niczym bez swojej prawej ręki.
Twoja matka ją odcięła.
Przez to moje urządzenie
wymknęło się spod kontroli i wybuchło.
Przepięcie musiało jakoś ożywić moją dłoń.
Tym razem część
jest wspanialsza niż całość.
Teraz jestem kompletny.
Rodzinę Addamsów
czeka dziś koniec.
Począwszy od ciebie.
Mamy wizytę w Wieży Jagona.
Twemu żałosnemu życiu
w końcu przyświeci jakiś cel.
Wreszcie możemy uzdrowić naszą rodzinę.
Cześć!
Chodź.
Weź głęboki wdech
i wolno wypuść powietrze.
Wyobraź sobie swojego wilka
o potężnym, acz łagodnym duchu.
Pamiętaj, że wieczór ten
jest pełen spokoju…
Enid! Potrzebuję cię.
- Agnes? Miałaś wyjechać.
- Nie mogłam zostawić Wednesday.
Wymknęłam się tacie, kiedy tankował.
Isaac zakopał Wednesday
pod Drzewem Czaszki.
Nie mogę jej wykopać.
Co? O Boże.
- A Rączka?
- Dłuższa historia.
Opowiem ci po drodze. Nie mamy czasu!
Wednesday, jesteśmy! Trzymaj się!
Słyszę słabe bicie serca.
Nie zdążymy jej wykopać.
Nie.
W tej postaci nie mam siły.
Nie będziesz mogła
przemienić się z powrotem. Jesteś alfą.
Nie pozwolę jej umrzeć.
Wednesday, obudź się. No już!
Proszę.
Było przyjemnie.
Enid?
Tylko tak mogła cię uratować.
Idź za nią. Szybko!
Wednesday!
Chwała duchom.
Albo jednemu w szczególności.
Jeśli się nie pospieszycie,
nie będzie czego ratować.
Gdzie Pugsley?
Nadal wszystko tu jest.
Świetnie.
Jak złożymy ten złom z powrotem?
Nie my.
Ja to zrobię.
Mnie mogliście nie mówić prawdy,
ale żeby zataić ją przed Rączką?
Czasami prawdę lepiej pogrzebać.
Rączka nie pamiętał Isaaca.
Po tym, co Isaac zrobił twojemu ojca,
mieliśmy obciążać go tą wiedzą?
Lubię myśleć, że wszelkie przejawy dobroci
w Isaacu przejął Rączka.
Tyle że teraz połączony z Isaakiem
zabije waszego syna.
Szalony naukowiec, oklepana muzyka.
Świetnie.
Kochanie,
zadzwoń do szeryf.
Zostaw to nam.
Najdroższa, ocal naszego syna.
- Isaac, nic ci nie jest?
- Nic.
Przypnijcie źródło energii.
Czekałem na tę chwilę 30 lat.
Przygotuj się.
Zaraz usmażymy twoją baterię.
Już czas, Isaac.
Zrób to teraz.
Teraz!
Obiecałeś mi.
Chwila! Co ty robisz?
Mamo, mieliśmy cię uratować.
Dla mnie jest już za późno.
Teraz kolej na ciebie.
Uwolnimy cię od tego życia.
Zaczniesz od nowa.
Nie macie prawa odbierać mi mojej mocy!
Kocham cię.
Nie rób tego. Proszę.
Kocham cię, maleńki.
Ty idź schodami. Ja wejdę po drabinie.
Mamo, proszę!
Mamo!
Mamy towarzystwo.
Proszę, nie róbcie tego!
Zabij mnie.
- Dlaczego?
- Nie trafiłam.
Tyler, nie!
Tyler, przestań!
Isaac!
Isaac.
Już dobrze.
Wednesday?
Jestem twoją mamusią.
Najlepsza relacja matki z synem
od czasu Psychozy.
Tyler? Skarbie?
Kochanie…
Trzymaj się, Pugsley.
Isaac!
Masz coś, co należy do mnie.
Szybciej!
Ruchy.
Dalej!
Mamo. Tato.
Tish!
Pomóż mi z tym.
Twoja przepowiednia
jednak się nie sprawdziła.
Przez ciebie
straciłem jedyną osobę, którą kochałem.
Isaac!
Już po wszystkim.
Puść moją córkę.
Wybacz, stary druhu.
Teraz wy przekonacie się,
co to prawdziwy ból.
Jeszcze krok, a skręcę jej kark!
Rączko, wiemy, że wciąż tam jesteś.
Wróć do nas, Rączko. Kochamy cię.
Jesteśmy rodziną!
Ta dłoń nigdy nie była częścią
waszej rodziny. To część mnie!
Nie trafiłaś!
No dalej, Rączko.
Co się dzieje?
Nie trzeba geniusza, żeby to sczaić.
Czas minął.
Witaj z powrotem, Rączko.
Jesteś ulepiony z tej samej gliny,
co okrutny geniusz.
To dlatego się rozumiemy.
Jakie to uczucie znać prawdę?
Nie możesz zmienić przeszłości.
Ale przyszłość jest w twojej ręce.
Jaka będzie?
- Co zdołałaś ustalić?
- Oto co zarejestrowała fotopułapka.
To Enid.
Kierowała się na północ,
była osiem kilometrów od granicy.
A Capri?
Przekazała jakieś informacje,
dokąd zmierza Enid?
Zaginęła.
Pewnie szuka nowej pracy,
skoro Nevermore przestaje istnieć.
FRANCOISE GALPIN
UKOCHANA ŻONA I MATKA
DONOVAN GALPIN
35 LAT W SŁUŻBIE HRABSTWA JERICHO
Cześć, Tyler.
Nie wiem, kim jesteś, ale odejdź.
Oboje wiemy, że sam tutaj nie przetrwasz.
Na pewno nie długo.
Ale ja mogę cię ocalić.
Skończyłem z matkami i paniami.
Nie interesuje mnie żadna z tych ról.
Proponuję ci…
system wsparcia dla takich jak ty.
Hyde’ów ukrytych przed światem tak,
by nikt ich nie znalazł.
Byłbyś częścią grupy,
stworzyłbyś więź głębszą niż ta,
którą czuje się, posiadając pana.
Co będziesz z tego miała?
Jesteś wilkołakiem. Wyczuwam to stąd.
Mój ojciec był hyde’em.
Nie wybuchnie mi prosto w twarz?
Mała przekąska na drogę.
Nie zjedz wszystkiego naraz.
Dzięki.
Tak sobie pomyślałem,
że jeśli nie jesteś zbyt zajęty w wakacje,
może wpadłbyś z wizytą?
Serio? Do ciebie do domu?
Tak robią kumple, co nie?
Wednesday.
Zaczekaj.
Mam coś dla ciebie.
- Dziennik ciotki Ophelii.
- Tak.
Bo ciągle mi coś przypomina,
że skrywanie tajemnic
może mieć zgubne konsekwencje.
Każda rodzina ma jakiś mroczny rozdział.
Nasza także.
Dziękuję, matko.
Cieszę się, że widzę was razem.
Przywrócenie rodzinnej więzi
to pierwszy wielki krok
ku odzyskaniu parapsychicznych mocy.
Skoro do tego doszło,
wezmę zasłużony urlop.
Kto by pomyślał,
że to właśnie ty ożywisz mojego ducha?
Do następnego spotkania.
Rany, ale słonecznie.
Cóż to będzie za ulga zasnąć dziś
pod własnym cieknącym dachem.
- Pakujmy rzeczy. Ruszamy!
- Nie jadę do domu.
Odebrałem wiadomość.
Podróżom nigdy nie mówię „nie”.
A więc dokąd?
Wieża Diabła? Dolina Śmierci?
Na północ, uratować Enid.
Ona jest alfą.
Podobno kły tych szczeniąt
rozszarpują na strzępy,
a pazury siekają na paski.
Ale fajnie!
Jedź.
AKADEMIA NEVERMORE
Kolejny rok w Nevermore
kończy się rzezią i chaosem.
Pytania bez odpowiedzi zawisły jak sępy.
Czemu przecięłam pęta Tylera,
a nie jego żyłę szyjną?
Czy ten akt miłosierdzia
sprowadzi na mnie zgubę?
Uśmiechy moich rodziców
nie wymażą ich kłamstw.
Czy prezent w postaci dziennika
świadczy o zaufaniu,
czy o cichej desperacji mojej matki?
Najpierw muszę odnaleźć Enid.
Dałam jej słowo.
Ale kim będzie, gdy znów się spotkamy?
Moją przyjaciółką?
Czy bestią, która ją pochłonęła?
CZARNE ŁZY
Ciotka Ophelia.
Tajemnice to specjalność rodziny Addamsów.
Są toksyczne
i pod powierzchnią gromadzą ropę.
Ophelio!
WEDNESDAY MUSI UMRZEĆ
Zapuszczam się w nieznane
i jestem zdecydowana ujawnić
każde kłamstwo i oszustwo
lub umrzeć w trakcie tej próby.
Jak dla mnie wakacje idealne.
Napisy: Dorota Nowakówna