Przyznajcie. Nie wiedzieliście,
że chcecie takiej Wednesday Addams.
ROZDZIAŁ VI
POZNAJ SIEBIE
16 GODZIN I 36 MINUT WCZEŚNIEJ
Ostrzegałam pana przez Tylerem.
Mówiłam, że trzeba odwołać
procesję pamięci.
Jaki ty miałaś w tym udział?
Odciągnęłam Tylera od ceremonii.
Wednesday miała go kontrolować.
Ale się nie udało.
Mój plan był precyzyjny
jak szwajcarski zegarek.
Ale pojawił się drugi hyde
i było po zegarku.
Drugi hyde?
Możesz odejść.
Drugi potwór? Kto to, u licha, jest?
Francoise Galpin, matka Tylera.
Ona nie żyje od 15 lat.
Byłam na jej pogrzebie.
Augustus Stonehurst sfingował jej śmierć.
Eksperymentował na niej
i innych dziwolągach.
Jego córka Judi to ukrywała.
Judi zaginęła.
Czemu dopiero teraz się dowiaduję?
Francoise i Tyler wyjechali.
I nie zamierzają wrócić do Jericho.
Francoise dała mi słowo, a ja jej wierzę.
Nasz problem chyba rozwiązał się sam.
Powinnam panią aresztować
za udzielenie pomocy mordercy.
Nie przepraszam za moje czyny.
Odesłała pani swoich ludzi, by ratowali
normalnych w Świecie Pielgrzyma.
Zostawiła pani dziwolągów samym sobie?
Ciekawe, co na to prasa.
Na szczęście wszyscy są cali,
ale kierując się ostrożnością,
zarządzam w szkole godzinę policyjną.
Zbliża się gala.
Może skupmy się na pozytywach?
Gdzie morderstwa i zamęt,
tam zawsze znajdziesz Addamsa.
Z trupim entuzjazmem.
Brawo, panno Addams.
Uwolniłaś ze szpitala nie jednego,
a dwóch hyde’ów.
Miałam nadzieję, że po Dniu Zmarłych
podrepczesz z powrotem w zaświaty.
Ja nie drepczę.
Nigdy.
- Galpinowie wciąż są w Jericho?
- Nie jestem psem tropiącym.
Jesteś moją przewodniczką duchową.
To może coś doradź?
Twoja wizja się nie zmieniła.
Enid umrze,
a ty ponosisz za to odpowiedzialność.
Co mam robić?
Wreszcie jakieś pozytywne zaangażowanie.
Odziedziczyłaś
swoje zdolności parapsychiczne,
ale relacje rodzinne
mają na nie ogromny wpływ.
Wzmagające się napięcie
pomiędzy tobą a matką
zaburza twoją moc.
To jakiś absurd.
Ród Addamsów zawsze czerpał siłę
z jedności swoich członków.
Podoba ci się to czy nie,
jesteś częścią tego duchowego dziedzictwa.
Ale ta siła wymaga
świadomości emocjonalnej.
Nie będę zajmować się emocjami
ani zaspokajać ckliwej potrzeby
mojej matki, aby być częścią mojego życia.
Brak empatii czyni z ciebie słabe ogniwo
z duchowego punktu widzenia.
- Jestem jedynym ogniwem, które się liczy.
- Zostaw Tylera i Francoise władzom.
Skup się na naprawie relacji z matką.
Panno Addams, z kim rozmawiasz?
Panie profesorze,
uczył pan Francoise Galpin?
Wtedy nazywała się jeszcze
Francoise Night.
Ale w przeciwieństwie do brata
nie interesowała się naukami ścisłymi.
Francoise miała brata?
Isaaca.
Najbystrzejszy davinci, jakiego spotkałem.
Zawdzięczam mu życie.
Zaprojektował dla mnie
system podtrzymywania życia.
Pewnie byliście blisko.
Isaacowi nie zależało na ludziach,
ale lubił bawić się w Boga.
Mówił pan,
że davinci uwielbiali Stonehursta.
Czy Isaac był jego uczniem?
Stonehurst był jego mentorem.
Wybudował Isaacowi
tajne laboratorium w Wieży Jagona.
Byli ze sobą za pan brat.
Aż pewnej nocy laboratorium eksplodowało.
A co z Isaakiem?
Jego ciała nigdy nie odnaleziono.
Jedni mówią, że uciekł,
inni - że pochowano go
pod Drzewem Czaszki.
To tylko miejska legenda,
ale możesz spróbować go wykopać.
Promocja na odpowiedzi do testu z matmy.
Jaka cena?
Pięć dolców. Szóstka albo zwrot kasy.
Sklep nieczynny.
Wynocha.
Kiedy widziałeś swojego zombie?
Mam w szafce sprzęt do waterboardingu.
Trzyma go obok szkieletów.
Widziałem go w Świecie Pielgrzyma.
- Ale Siorb uciekł. Na zawsze.
- Nazywa się Isaac Night.
Isaac Night?
Skąd wiesz, że uciekł?
Możliwe, że mu pomogłem.
Nie mów tacie. Troszkę go okłamałem.
Odważnie, jak na brak pokerowej twarzy.
Myślisz, że wie?
Znajdź, co tylko się da, na temat Nighta.
On chce po prostu żyć.
Dostał drugą szansę.
Masz serce tak miękkie jak czaszkę.
Ten ptasi móżdżek pamięta coś jeszcze?
Upuścił to.
PACJENTKA 1938
Szuka swojej siostry.
Hej.
Dobrze spałeś?
Naprawdę tu jestem.
Tata postawił ten kąt, gdy się urodziłeś.
To miało być twoje schronienie,
na wypadek gdybym…
No wiesz…
Pamiętam twój pogrzeb,
jakby to było wczoraj.
Doktor Stonehurst okłamał twojego ojca.
Innych też.
- Nie ufasz mi?
- Uwolniłeś swojego hyde’a.
To nie przechodzi z dnia na dzień.
Wszystko przez brak swojego pana.
Teraz ty jesteś moją panią?
Pewnie jesteś głodny.
Zrobić ci naleśniki?
Zawsze je lubiłeś.
Nie jestem już dzieckiem.
Nie obłaskawisz mnie.
Nigdy więcej nie podnoś na mnie głosu.
Zrobię ci te naleśniki.
Skarbie.
Wszystko gra?
Tak. Sorki.
Mało spałam.
Walczyłaś z hyde’em.
To na pewno przez to.
Znowu twoja mama?
Ostatnio często dzwoni.
W domu mają jakieś akcje.
Później oddzwonię.
Możesz ze mną o tym pogadać.
Niektórych rzeczy słowa nie załatwią.
Profesor Capri.
Sprawdzałem, jak się ma Enid.
Jej usta na pewno mają się dobrze.
Wiesz, że chłopcy
nie mogą odwiedzać dziewcząt sami.
Powiesz mi, co się wczoraj stało?
Wiem. Powinniśmy byli
powiedzieć komuś o hydzie.
Pytam o to, co było później.
W sali muzycznej.
Nie wiem, o czym pani mówi.
Enid, przemieniłaś się w wilkołaka.
Chociaż nie było pełni. Widziałam.
Enid, to jest w porządku.
Oznacza, że możesz być alfą.
Chwila. Ja?
Nie wiemy, ale przyjrzyjmy się faktom.
Późno dojrzałaś. Twoja pierwsza przemiana
nastąpiła przy czerwonym księżycu.
Zgadza się? To typowe oznaki
wskazujące na potencjalnego alfę.
Alfy są wśród nas najsilniejsze
i bardzo rzadkie.
Jeśli nim jesteś, musimy się tym zająć.
Czy alfy nie kończą w samotności?
Wybacz. Chwileczkę. To dyrektor Dort.
Wprowadzamy godzinę policyjną.
Po kolacji wszyscy
muszą pozostać w swoich pokojach.
Kto się wyłamie, czeka go zakaz
uczestnictwa w gali… Och, Enid.
Nie martw się.
Istnieje mnóstwo dezinformacji
związanych z samotnością alf,
ale jeśli będziemy to kontrolować,
nie ma się czym martwić.
Jasne?
Daj.
Wednesday.
Co cię sprowadza z tak daleka
w ten nieprzyjemny dzień?
Potrzebuję pomocy, by odzyskać moc.
Po mojej interwencji
twoja matka spaliła księgę.
Tak, ale jesteś Krukiem.
Na pewno znasz inny sposób.
Daj.
Od czasu do czasu podkręcam moją moc,
żeby podejrzeć starych wrogów.
Kilka przebłysków ich cierpienia
zwykle poprawia mi humor.
Porzuciłaś ją z powodu ciotki Ophelii.
Matka ci tak powiedziała?
Gołębice bywają emocjonalne,
żyją przeszłością
i pławią się w swoich uczuciach.
Ja postanowiłam
pozostawić wszystko za sobą.
Kobiety takie jak my
nie mogą obciążać się rodziną.
Jesteśmy kowalami naszego losu
i kopiemy własny grób.
To hyde przypadkiem uwolniony
z Willow Hill.
Muszę ją znaleźć.
Natknęłaś się kiedyś
na nazwisko Rosaline Rotwood?
Profesor Rotwood to legendarny Kruk.
Gdy chodziłam do Nevermore,
uczyła run i starożytnej kryptologii.
Po amatorsku eksplorowałam groby
i przyssałam się
do tych zajęć jak pijawka.
Twoi rodzice
mieszkają teraz w jej starym domu.
Organizowała tajne wieczorki
w pokoju spirytystycznym.
Serwowała stęchłą sherry,
ale jej widzenie parapsychiczne
było niezwykłe.
Co to ma wspólnego z moją sytuacją?
Rotwood została pochowana
na cmentarzu w Nevermore.
Nagrobek przesiąkł jej mroczną energią.
Jeśli Kruk odczyta napis
wyryty pod spodem,
uzyska tymczasową zdolność widzenia.
Dziękuję, babciu.
Nie urodziłam się, aby udzielać rad,
a ty - żeby ich słuchać, ale…
zachowaj ostrożność, moja droga.
Daj.
Tu jesteś.
Dort zrobił z kolacji
wykład o bezpieczeństwie.
Musiałam się ulotnić.
- Dokąd się wybierasz?
- Na cmentarz Nevermore.
No weź, a godzina policyjna?
Przez ciebie cały akademik
nie pójdzie na galę.
Ty zrezygnowałaś z orkiestry,
ale ja od tygodni ćwiczę układ taneczny.
Nie będę się chować,
gdy Tyler i jego matka są na wolności.
- Zamierzam ich znaleźć.
- Ale jak?
To informacja poufna.
Po wczorajszej nocy nie musisz wiedzieć.
Czy przyszło ci do głowy,
że wszyscy się staramy?
Twoje starania
to dla mnie zapowiedź porażki.
Jak możesz być tak arogancka,
skoro podejmujesz tyle złych decyzji?
Skąd miałam wiedzieć,
że matka Tylera żyje?
No właśnie! W tym rzecz.
Twój kompleks podpalacza i strażaka
ukazał się tu w całej okazałości.
Wywołujesz chaos,
aby go stłumić i poczuć się lepszą.
Poczułaś moc,
bo w końcu zmieniłaś się w wilka?
Nie masz pojęcia, na co mnie stać.
I kto teraz jest arogancki?
Weszłaś kiedyś w czyjeś buty,
by sprawdzić, co czuje?
W moich butach jest pełno
potłuczonego szkła i żyletek.
Wykrwawiłabyś się po dwóch krokach.
Capri sprawdza każdy pokój w akademiku?
Za ile tu dotrze?
Mało czasu, by dojść na cmentarz i wrócić.
Gala mnie nie ominie!
Sprowadzę tu Wednesday za warkocze,
jeśli będzie trzeba.
„W cieniu Kruka
użycz mi swego ulotnego widzenia.
Uważaj. Jeśli przerwiesz spojrzenie,
doświadczysz zgubnej sztuczki”.
Jak śmiesz wchodzić tu nieproszona?
Jestem Krukiem.
Którego skrzydła podcięto.
Babcia powiedziała,
że gdy odczytam napis na twoim grobie,
dasz mi ponowne widzenie.
Hester.
Desperacko pragnąca mojej aprobaty.
Ale brakowało jej czegoś,
co czyniłoby z niej wielkiego Kruka.
Tak bardzo pragnęła rodziny,
że zakochała się w pewnym straganiarzu.
W tobie nie wyczuwam
tego typu sentymentalizmu.
Nie. Pęknięcie w twojej chłodnej zbroi
to przesadna arogancja.
Cuchniesz nią.
Tyler i Francoise Galpin.
Muszę ich znaleźć.
Nie ma czasu do stracenia.
Na szali waży się życie.
Ile jesteś skłonna znieść,
aby odkryć prawdę?
Przytrzymaj dłoń nad płomieniem,
a twoja moc widzenia na chwilę powróci.
Ale uważaj.
Jeśli ją odsuniesz,
przerwiesz spojrzenie Kruka i…
będziesz musiała za to zapłacić.
Wednesday, gdzie jesteś?
Wednesday!
Musimy wracać!
Będziesz musiała za to zapłacić.
Nie.
Enid?
Co się ze mną stało?
Czemu gapię się na…
siebie?
Bo zamieniłyśmy się ciałami.
Nie rozumiem.
Byłyśmy na cmentarzu,
a teraz jesteśmy tu i jest rano.
Jak do tego doszło?
Przerwałaś spojrzenie Kruka.
Więc zrobił ci brzydki kawał.
Jak to cofnąć?
Zawsze masz się za największą mądralę.
Sama to rozgryź.
Wednesday?
Z kim rozmawiasz?
To przecież ja. Nadążaj.
Nie wiem, co zrobiłaś,
ale musisz to naprawić. I to w tej chwili!
Trzeba było mi nie przeszkadzać.
Serio mnie o to winisz?
Jest mi zimno i nieprzyjemnie.
To pewnie twoje ustawienia fabryczne.
- A mnie jest ciepło.
- Wilkołaki tak lubią.
Jesteśmy gorącokrwiści.
O Boże!
Na widok mojego ciała
w emocjonalnych spazmach mam mdłości.
Nie możemy się tak pokazać.
Udamy, że mamy chorobę zakaźną
i jesteśmy na kwarantannie.
Nie przekroczysz tego progu.
Wracam do grobowca Rotwood.
Wednesday?
Boję się.
- Odzyskasz swoje ciało.
- Obiecujesz?
Co teraz będzie?
Nikomu nie powiemy.
- To będzie nasza tajemnica.
- Trzymaj się z dala od Bruna.
A ty unikaj mojej rodziny.
Zwłaszcza matki.
Poradzimy sobie.
Być Wednesday Addams? Co w tym trudnego?
Enid!
Chodź. Zajęłam ci miejsce.
Już lecę!
Kup sobie kawę i usiądź osobno.
Nie prowokuj kłopotów.
Niedługo wrócę.
Zajefajne warkocze, Elise.
Te buty wymiatają, Sophia.
Brawo, psycholko.
Przyniosłam ci poranną kawę, jak zawsze.
Jak zawsze?
To znaczy…
no jasne. Wiadomka.
Jeszcze nie dotarłam
do akt osobowych Isaaca Nighta.
A kto to?
Zombiak Pugsleya.
No przecież. Ewidentnie cierpię
na skrajny niedobór kofeiny.
Tęczowe futraccino
z dodatkową porcją sosu stekowego.
Mam panu wytatuować
moje zamówienie na czole?
Masz alergię na kolory.
Mówię tak, żeby podtrzymać
image tragicznej, osamotnionej gotki.
No to narka. Albo i nie.
Enid, zaczekaj. To ja.
Zawsze lubiłaś być zaskakiwaną.
Spróbuj jeszcze raz,
a poznasz prawdziwy ból.
To jakiś obłęd!
To można mieć alergię na kolory?
Wednesday.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Ojej, kochanie.
Ostatnio byłaś w takim stanie,
gdy Pugsley pomalował ci
maskę pośmiertną od środka.
Mam na to lekarstwo.
Ten krem jest fantastyczny.
- Co w nim jest?
- Wosk pszczeli, pokrzywy i popiół.
Popiół?
Z dna pieca krematoryjnego.
Jeden z sekretów piękna twojej babci.
Nadaje skórze wspaniałego trupiego blasku.
Cóż…
Dzięki, mamo.
Mamo?
To coś nowego.
Jesteś dziś jakaś inna.
Widzę to w twoich oczach.
Twój duch zrobił się lżejszy.
Staram się przyjmować
mój nieunikniony rozkład
ze szczyptą entuzjazmu.
Czemu nie zażyłaś
leku z cienistych grzybów?
Wiesz, że opuszczenie dawki
naraża cię na reakcję alergiczną.
Racja.
Moja recepta straciła ważność.
Na szczęście wstąpiłam do apteki
i ci go przyniosłam.
Od razu ci się poprawi.
Jasne. Pa.
Rozpoczynasz nowy, śmiertelny rozdział,
więc może wpadniesz dziś
do nas na rodzinną kolację?
Dziś niezbyt mi pasuje.
Pugsley też będzie.
A twój ojciec jest z miasta i wiesz,
jakie ukojenie dają mu rodzinne kolacje.
Chętnie bym wpadła, mamo.
To znaczy, matko.
Ale nie mogę. Dyrektor Dort
zarządził godzinę policyjną.
Już z nim rozmawiałam
i dostaliście z Pugsleyem przepustkę.
Czyż to nie wspaniale?
Lurch odbierze cię o siódmej.
Nie spóźnij się.
Znowu wkroczyłaś na niezbadane terytorium.
Nie mów, że nie ostrzegałam.
Dobra.
Jak to cofnąć?
Nie mam bladego pojęcia.
Ale dzięki zamiłowaniu
do skrupulatnego zbierania materiałów
odkryłam, że dwa inne Kruki
miały czelność podjąć się tego ryzykownego
przedsięwzięcia przed tobą.
- Co się z nimi stało?
- Stracili życie w ciągu 24 godzin.
Brawo, panno Addams.
Jednak będziesz odpowiadać
za przedwczesną śmierć Enid.
A także za swoją.
OJCIEC HYDE’A
STRZEŻ SIĘ
HYDE
Chcesz jeszcze, skarbie?
Dobre?
- Tak.
- Smakują?
Lepsze, niż zapamiętałem.
Nie, to niemożliwe.
Francoise…
Tak się witasz z bratem?
Ty nie żyjesz.
Trzymałam cię…
w ramionach.
Odłóż broń.
Pamiętasz dzień czwartego lipca?
Tata przyłapał cię z normalnym.
Z Dylanem.
Spoliczkował cię.
Tak mocno, że zagłuszył fajerwerki.
Wtedy przeobraziłaś się po raz pierwszy.
Całe życie marzyłam o tej chwili.
Modliłam się, żeby cię znów zobaczyć.
Tyler,
to twój wuj Isaac.
Cześć.
Tyler.
Miło cię poznać.
Co się dzieje?
To przez naszą przypadłość.
Przez bycie hyde’em.
I tak żyję dłużej niż większość.
Mogę ci pomóc.
Zawsze o tym marzyłem.
Zabiję w tobie potwora.
Potrzebny mi tylko odpowiedni sprzęt.
Środki.
Doktor Stonehurst ukradł twoje dzienniki.
Stworzył w Willow Hill
wersję twojego urządzenia.
Ale wypaczył ją tak,
by przekazywała nasze zdolności normalnym.
Jego córka Judi prowadzi badania.
Ściga mnie.
Cóż,
Judi…
przeszła na emeryturę.
Na stałe.
Jeśli to urządzenie istnieje,
to cię uratuję.
Nie mówisz poważnie.
Chcesz wrócić do Willow Hill,
skąd właśnie uciekliśmy?
Owszem.
Ale najpierw muszę
odwiedzić starego znajomego…
w Nevermore.
Enid?
Czemu nie mówiłaś, że umiesz grać?
Gram, żeby zebrać myśli.
Czyżbyś oddała głos
swojej wewnętrznej Wednesday?
Nawet sobie pani nie wyobraża.
Musimy pomówić o twojej sytuacji.
Mojej sytuacji?
Zaprzeczanie nic nie zmieni.
Potencjalny alfa jest dodatkowo narażony
w czasie pierwszego cyklu księżycowego.
Alfa.
No tak.
Przed zachodem zamknij się
w wilczych klatkach. Dla ostrożności.
Boisz się, że zostaniesz samotnym wilkiem,
ale musimy się przekonać,
z czym mamy do czynienia.
To jest Rosaline Rotwood.
Profesor Orloff mówi,
że kiedyś uczyła w tej sali.
- I mieszkała w domku mojej matki.
- Co?
To znaczy domku pani Addams.
Obiecałam,
że wpadnę tam dzisiaj na herbatę.
Jestem już spóźniona.
Tylko się nie zasiedź.
Masz zamknąć się
w wilczych klatkach przed zachodem.
DOMEK ROTWOODÓW
Matko…
Pani Addams?
BARBARA JEAN DAY
POCAŁUNKI W TRUMNACH
Jak ona może czytać takie bzdury?
TANGO W GROBOWCU
BARBARA JEAN DAY
Wednesday…
Lekkomyślne dziecko.
Jak przerwać tę klątwę?
Aby odzyskać własne ciało, musisz
być gotowa zginąć w tej pożyczonej skórze.
Masz czas do świtu,
by odkryć najskrytsze sekrety życia,
w które wkroczyłaś.
Enid Sinclair. Przyszłaś tu węszyć?
Jak śmiesz?
Pani Addams.
Te książki…
Pani je napisała?
To nie twoja sprawa.
Wednesday nic nie wspominała.
Moja córka nie zna
wielu aspektów mojego życia
i wolę, by tak pozostało.
Wednesday cię do tego
namówiła, prawda?
Czy to jej kolejna próba
odzyskania zdolności?
Niuchanie po zatęchłym pokoju
do seansów spirytystycznych?
Powiedz Wednesday,
że pogadamy o tym na kolacji.
Możesz już iść.
Ledwo przeżyłam rozmowę z panią Addams.
Od razu mnie przejrzy. Musisz tam być.
ROZCZŁONKOWANI
ZAPRASZAMY
Masz grupę wsparcia?
„Rozczłonkowani.
Z nami znów poczujesz się całością”.
Dziś bardzo dobrze rozumiem,
jak to jest nie czuć się całością.
Skoro muszę iść,
to znajdę jakieś info o Addamsach.
Powieść Wednesday.
Jest aż tak zła?
Evelyn. To postać oparta na mnie, prawda?
„Miłośniczka tęczy, mody i social mediów.
Jej styl ubierania i gust muzyczny
to haniebny atak na kulturę”?
„Mimo wilczych zdolności
jest słaba na ciele i umyśle
i wymaga litości Viper i jej ochrony”.
Wednesday ma o mnie takie zdanie?
Dość tego!
Skoro domaga się haniebnego ataku,
to będzie go miała.
We wszystkich kolorach tęczy!
Cześć!
Co tu się wyrabia?
Wednesday Addams w końcu się złamała?
Jest gorzej niż ostatnio!
Muszę kończyć, kochana.
Enid. Cześć.
Właśnie rozmawiałem z mamą na Filipinach.
Jesteście ze sobą strasznie blisko.
„Tęsknię za tobą.
Za naszymi spacerami po plaży.
A najbardziej za twoimi słodkimi ustami”.
A może to twoja dziewczyna
przemilczana w mizoginistycznym oszustwie?
Skąd znasz tagalski?
Od mojego filipińskiego
instruktora szermierki z dzieciństwa.
Nauczył mnie też kastrować nożem bolo.
Miałem ci powiedzieć, ale to trudne.
W takim razie ja ci to ułatwię.
Z nami koniec.
Nie odzywaj się do mnie więcej,
ty dwulicowy casanovo.
Wyraziłam się dość jasno?
Enid. Natychmiast do wilczych klatek!
- Spóźniłaś się.
- Nie mogę. To kwestia życia i śmierci.
To może zaważyć
o twoim życiu lub śmierci. No już.
Było warto.
Co robisz po stronie Enid?
Nie twoja sprawa.
Czego chcesz?
Od wielu godzin obsesyjnie cię analizuję
i coś mi tu nie gra.
I to bardzo.
Ten K-popowy taniec na dziedzińcu
był wołaniem o pomoc.
Może to zespół stresu pourazowego
po śpiączce.
Albo guz mózgu.
Nic mi nie jest.
Nie musisz się martwić.
Wiesz, że lubię iść pod prąd.
Od kiedy masz telefon?
To telefon Enid.
Zostawiła go.
W wilczych klatkach
elektronika jest zakazana.
To chyba mądrze.
Fotki wilków nie powinny lądować w sieci.
Co Enid robi w wilczych klatkach?
Przecież nie ma pełni.
Capri ją tam zamknęła.
Zaraz po zerwaniu z Brunem.
Enid wyrzuciła go z życia
jak zużyty żwirek.
Zerwała z Brunem?
Czemu?
Gadaj, ty świrnięta psycholko!
Co cię obchodzi
jej przegrzana wilkołacza drama?
Jeśli Enid wiedziałaby,
że chronisz ją przed śmiercią,
miałaby powód, by sobie powyć.
Jak to „chronię ją przed śmiercią”?
Mówię o przepowiedni… rzecz jasna.
Nie wierzę, że mi to zrobiła.
Zaczynam myśleć, że problemem jest Enid.
To przez obsesję na punkcie jej śmierci
tak ci odbiło.
Ale kto by cię winił?
Mieszkasz z nieogarniętą laską,
której tylko faceci w głowie.
Kaftan bezpieczeństwa murowany.
Może czas ją odciąć.
Jak bolący palec.
Ja chętnie zostanę
twoją najlepszą kumpelą.
Nic o mnie nie wiesz.
Jesteś lizuską i frajerką,
której używam wedle wygody.
Ale się nie kumplujemy.
Nawet cię nie lubię.
Wolałabym, żebyś była niewidzialna.
Już zawsze!
Jak pewnie wiecie, Lisa nie będzie już
przychodzić na nasze sesje.
Połączyła się ze swoim tułowiem.
Wszyscy wspieramy jej decyzję.
Ale pamiętajcie,
jesteśmy całością
tacy jak teraz.
Przepraszam.
Nie chciałabym przeszkadzać.
Wiem, że nie jestem częścią ciała,
ale… na plakacie
jest napisane: „Zapraszamy”.
A więc zapraszamy.
Podziel się z nami tym,
co ci leży na sercu.
Myślałam, że w Nevermore
wreszcie mnie dostrzegą.
Znajdę prawdziwych przyjaciół.
Ale tak naprawdę
czuję się bardziej niewidzialna.
Chcemy, byś wiedziała,
że my cię widzimy, Agnes.
Czuj się jak w domu.
Mamy jeszcze jednego nowicjusza.
Witaj, Rączko.
Czym chciałbyś
się podzielić z naszą grupą?
Nie wiesz, skąd pochodzisz?
Kiedy rodzina Addamsów cię znalazła,
jedyną wskazówką co do twojej przeszłości
był srebrny sygnet.
To szczęście, że masz wokół siebie ludzi,
którzy o ciebie dbają.
Być może nigdy się nie dowiemy,
z kim byliśmy połączeni.
Traktujcie siebie nie jako kończyny,
ale jako pełnowartościowe osoby
godne miłości i szacunku.
Jesteśmy czymś więcej
niż sumą poszczególnych części.
Ale czasami
części są wspanialsze niż całość.
Brawo, Lurch.
Przeszedłeś samego siebie.
Pychota.
O tak.
Przypomnijcie mi, co to jest.
Kochanie, nie rozpoznajesz
swojego ulubionego dania?
- Rozjechany zwierz w cieście.
- No jasne.
Pycha!
- Co to za zwierz?
- Opos.
Wybiegł prosto na nas.
Lurch dwa razy po nim przejechał.
Potraktował go jak tłuczkiem.
Później dodał trochę resztek szopa
i stąd ten wyjątkowy, leśny aromat,
który tak lubisz.
Skoro jesteśmy tu wszyscy,
pora na poważną rozmowę.
Razem z ojcem staraliśmy się
zaszczepić w was nasze rodzinne wartości.
Ale kłamstwa nie akceptujemy.
Myślałem, że to przydatna umiejętność.
Tak, w biznesie, polityce, w sądzie…
W sądzie bez dwóch zdań.
Oboje nas okłamujecie.
Dam wam jedną szansę, aby się przyznać.
- Ale czeka nas kara?
- Oczywiście. Nie bądź śmieszny.
Kłamałem w sprawie Siorba.
Spotkałem go w Świecie Pielgrzyma
i go puściłem.
Przepraszam, tato.
Madejowe łoże czy żelazna dziewica?
Rzucimy monetą.
Chodźmy.
Wybaczcie nam.
Smacznego.
Nakryłam Enid
w tajnym pokoju spirytystycznym
Rosaline Rotwood.
Nie wiesz, czemu tam węszyła?
Nie mam pojęcia.
Dostrzegam twój pełen konsternacji wzrok.
Rano patrzyłaś tak samo.
Teraz to ma sens.
Obsesja, aby odzyskać zdolności,
sprawiła, że postradałaś zmysły.
Co?
Nic się nie martw.
Każę Lurchowi przygotować pokój gościnny.
To naprawdę nie będzie konieczne.
Znów wyczuwam twoją obecność. Pokaż się.
Nalegam.
Jesteś tak nieznośnie apodyktyczna
jak w 10. klasie.
Larissa?
Kim jest Larissa?
Morticio, dobrze cię widzieć.
- Przypomniałam sobie.
- Usiądź.
Jestem nową
przewodniczką duchową Wednesday.
Chwileczkę.
Skoro tak, to dlaczego cię nie widzi?
Zgodnie z sugestią twojej ukochanej matki
Wednesday próbowała
tymczasowo odzyskać widzenie
przy nagrobku Rosaline Rotwood.
Dlatego wysłała Enid
na poszukiwanie odpowiedzi
w pokoju spirytystycznym Rotwood.
Ale to nie była Enid.
Tylko Wednesday.
Enid?
To ty tam jesteś?
Gdzie Wednesday?
Siedzi do rana w wilczych klatkach.
Będzie za późno.
Tę zamianę można cofnąć
najpóźniej przed świtem.
Nie możemy im pomóc, Morticio.
Same muszą się ocalić.
Pani Addams, ja…
Uwolnij Wednesday.
Musicie to naprawić przed świtem.
To wasza jedyna szansa.
Chyba się nie spóźniłem na spotkanie?
Dobry wieczór.
Nie rozpoznaje pan profesor
swojego prymusa?
Niemożliwe.
Isaac Night zniknął
30 lat temu.
Muszę sprostować. Umarłem 30 lat temu.
Nie należy lekceważyć potęgi nauki.
Czy nie tego mnie pan uczył?
Nauka nie ma z tym nic wspólnego.
Jesteś wypaczeniem natury.
Powiedziała głowa w słoiku.
Żyje pan tylko…
dzięki mnie.
Mój wynalazek dał panu 30 dodatkowych lat.
Przychodzę po zapłatę.
Isaac! Nie!
Nie! Stój!
Isaac!
Bez obaw, profesorze.
Nie mógłbym pozwolić,
by tak wspaniały umysł się zmarnował.
Co to jest?
Źródło zasilania urządzenia w Willow Hill.
Bo cały system elektryczny się spalił.
Tyler.
Sprawdź, co to.
W porządku?
- To nic.
- To dobrze.
Pasy.
Tyler.
WILCZE KLATKI - TYLKO DLA WIKOŁAKÓW
GROŹBA URAZU LUB ŚMIERCI
ZACHOWAJ SPOKÓJ I NIE ZMIENIAJ SIĘ W WILKA
Ta świruska powiedziała mi o twojej wizji.
Dzięki za zaufanie.
Wiem też, że jeśli nie cofniemy
zamiany ciał przed świtem, umrzemy.
Nie zejdę z tego świata taka.
Wednesday… Wiem,
że aktualnie się nie kumplujemy,
ale ich znalazłam.
Znalazłam Tylera Galpina i Isaaca Nighta.
Korzystam z twoich metod śledczych.
Ukrywam się w ich bagażniku
i jest tu bardzo…
nieżywy trup.
- Choć jedna skupia się na zadaniu.
- Agnes, oszalałaś? Uciekaj stamtąd!
Nie.
Już za późno.
Prześlę wam moją lokalizację.
- Jadą do Willow Hill.
- Musimy zrobić zamianę.
Jak ocalimy Agnes i pokonamy Galpinów.
W końcu dotrzymam słowa, które ci dałem.
Uwolnię cię od straszliwej klątwy.
- Unieruchomimy cię na czas zabiegu.
- Tak.
Uważasz, że bycie hyde’em to klątwa?
Nigdy nie czułem się bardziej wolny.
To wolność, za którą się płaci.
Każda przemiana wiąże się z kosztami.
Aż w końcu tracisz życie.
Zaprojektowałem to urządzenie tak,
by usuwało moce dziwolągów.
Jeśli uda mi się pozbyć
hyde’a twojej matki,
uchronię ją przed śmiercią.
ENID
AGNES, UCIEKAJ! ZARAZ BĘDZIEMY!
Ktoś tu jest.
Ta mała to koleżanka Wednesday.
Co mam z nią zrobić?
Zamknij ją w celi.
Jak skończę, przyda mi się przekąska.
Tędy! Laboratorium jest za tymi drzwiami.
Poczuj się jak u siebie.
Później policzymy się z tym bachorem.
Gotowa, Francoise?
Wednesday!
A kogo my tu mamy?
Nie zapomnij o mnie.
Zostaw ją!
Bez pełni nie masz szans.
Wednesday?
Uspokój się, bo przemienisz się w wilka.
Za późno. Wynoście się!
Wednesday.
Tyler, nie!
Wednesday!
Musimy iść!
Idziemy!
Musimy się wydostać!
Nic ci nie jest?
Dzięki, że ocaliłaś mi życie.
Zadałam sobie pytanie, co zrobiłaby Enid.
Zamieniłyście się ciałami.
Wiedziałam, że coś jest na rzeczy.
Cały dzień zachowywałyście się dziwnie.
Powiedziałaś do niej Wednesday, więc…
nadal się kumplujemy.
Spokojnie. Dla mnie to też nie jest łatwe.
Ale razem przyzwyczaimy się
do tego nowego wyglądu.
Mam zamiar temu zapobiec.
Agnes, wracaj do Nevermore.
Dokąd idziemy?
Co teraz?
Rotwood mówiła, że musimy rozwikłać
sekrety życia, w które wkroczyłyśmy.
Dobrze. Ja pierwsza.
Wiesz, co mi się podoba w Wednesday?
Twoja odwaga.
Brak ci jej w stosunku do mamy,
ale… rozumiem to.
Ona bywa trudna.
Boisz się,
że nie zaakceptuje prawdziwej ciebie.
Że twój mrok to za dużo nawet dla niej.
Rozczarujesz ją tak,
że przestanie o tobie mówić.
Tak jak o twojej ciotce.
Czuję to w twoich kościach.
Dlatego ją odpychasz.
Ale ona może nauczyć cię więcej,
niż myślisz.
W Enid najlepsza jest spokojna siła.
Myślisz, że jako alfa będziesz sama.
Ja na to nie pozwolę.
Przestań starać się o tych,
którzy nie zasłużyli.
Jak Bruno, który pomylił
twoją dobroć ze słabością.
To nie słabość.
To siła. Ledwo mogłam
sobie z nią poradzić przez jedną noc.
Żałuję, że cię nie doceniałam.
O Boże.
Wednesday!
Żyjemy!
Jest mi cieplutko i przyjemnie!
A mnie zimno jak trupowi.
Czyli ja jestem mną, a ty tobą!
Enid.
Idź do akademika i się przebierz.
Ja do ciebie dołączę.
Dobry pomysł.
Kąpiel z bąbelkami dobrze mi zrobi.
Przepowiednia o śmierci Enid
przestała obowiązywać.
To skąd ta ponura mina?
Twoje działania
narażają życie kogoś innego.
Chodź ze mną.
Umrze ktoś z Addamsów.
Pytanie brzmi…
kto?
Napisy: Dorota Nowakówna