Termin u Stassy trzeba bukować
pół roku wcześniej.
Jak ci się udało
tak szybko sprowadzić ją do Jericho?
Ma słabość do kończyn
odłączonych od ciała.
No i zapłaciłem jej potrójnie.
Tak mi wstyd,
że zapomnieliśmy o urodzinach Rączki.
To niewybaczalne.
Miałam głowę zajętą
dziećmi i galą zbierania funduszy…
Nie…
Nie gryź się, moja piękna.
Jeszcze godzina wirtuozowskiego
dotyku Stassy, a Rączka będzie jak nowy.
Jak idzie zbiórka?
To męka.
Zeszłej nocy
poczułam nagłe pragnienie
zadzwonienia do mamy.
Chciałam ją prosić,
by została gościem honorowym gali.
Przygnębiające.
Jest najbogatszą absolwentką Nevermore.
To pewnie dlatego dyrektor Dort
mnie zwerbował.
Ależ skąd, kochanie.
Nigdy nie zrozumiem, czemu moja…
najdroższa mamusia
sprawia, że każdy kontakt z nią
zamienia się w torturę.
Na szczęście mam bardzo wysoki próg bólu.
I to mnie upaja.
Spróbuję ci pomóc oderwać myśli od twojej…
matki.
Kochanie, pójdę założyć na siebie
coś niewygodniejszego.
Tylko żeby miało kolce i sprzączki.
PRÓBOWAĆ WARTO
TWOJA DROGA MATKA
Nie doceniłam twojego wyostrzonego ucha.
Ani matczynej intuicji.
Naprawdę myślałaś,
że ukryję tu księgę Goody?
Chowałaś tu prezenty na Dzień Zmarłych.
Bo chciałam, żebyście je znaleźli.
Pamiętasz moją ulubioną bajkę na dobranoc?
Zeznania z procesów czarownic z Salem.
Nic nie usypiało cię szybciej
niż lamenty skazańców.
Zezwolono im na obronę przed sędzią.
Mogę liczyć na to samo?
Z ostatniej wizji
wiem, że odpowiadam za śmierć Enid.
Co zobaczyłaś?
Nagrobek z jej imieniem.
Na środku cmentarza pełnego wron.
Przewodziła im jednooka wrona.
Potem przyszła Enid i obwiniała o to mnie.
Ta sama jednooka wrona
zamordowała Galpina.
Jego byłego partnera też zabiły wrony.
To nie są przypadkowe ataki.
Ktoś za tym stoi.
Ptasznik?
Muszę znaleźć zabójcę, nim dorwie Enid.
Nie zwracam się do ciebie jak do matki,
ale jak do medium.
Jako medium rozumiesz,
że te wizje są niewiarygodne
i podatne na interpretacje.
Nie moje.
Okiełznałam moje zdolności.
Zobaczyłam to, co potrzebowałam.
Tak jak w przypadku seryjnego mordercy?
W Kansas City.
Każdy artysta musi zostawić podpis.
Wysunęłaś bardzo przekonujący argument…
aby nie zwracać ci księgi.
Nie okiełznałaś niczego.
Ale tylko w tej księdze są odpowiedzi.
To nie odpowiedzi.
To skróty, które zaprowadzą cię
na zdradziecką ścieżkę wypełnioną bólem.
Dla mnie to jak spacerek po parku.
Mówisz zupełnie jak Ophelia.
Była niecierpliwa i uparta.
Pozwoliła, aby jej moc
doprowadziła ją do szaleństwa.
Nie jestem twoją siostrą.
Nie, jesteś moją córką.
Nie zawiodę cię,
tak jak moja matka zawiodła Ophelię.
To jeszcze nie koniec.
Tish?
Wybacz, mój drogi.
Romantyczny nastrój
nieoczekiwanie wyparował.
Może później.
ROZDZIAŁ III
ZEW KRWI
Nim przechytrzę matkę i zdobędę księgę,
zaprzęgnę do tej sprawy
staroświeckie metody.
Może Galpin zostawił jakiś użyteczny trop.
Niestety nawet po śmierci
odmawia współpracy.
Nie ma dla mnie nadziei.
Nie mam w co się ubrać.
- Gdzie góra od mojego bikini w zebrę?
- Wstydliwie się ukryła.
Będziesz się gapić na to obmierzłe oko
czy pomożesz przyjaciółce?
Jedziesz na dwudniowy kemping.
Ile ciuchów ci tam potrzeba?
Strój do autobusu,
na rozpoczęcie ogniska, na nocne pływanie,
poranną wycieczkę i imprezę pożegnalną.
Plus śniadanie, obiad i kolacja.
Dla ciebie to byłaby świetna okazja,
żeby lepiej poznać stado.
Za Wolterem: „Najwięcej szczęścia
w pracowitej samotności”.
Nie możesz tak unikać ludzi.
Jak na ironię, ty unikasz Ajaxa.
Podrzuca prezenty pod drzwi
jak jakiś zdesperowany szop.
Tempo rozwoju związku z Brunem
całkiem mnie zaskoczyło.
Zupełnie odpuściliśmy
wstępny etap gadania.
Nie wiem, jak zerwać z Ajaxem.
Cios w potylicę załatwi sprawę.
Nie chcę go ranić. Nie jego wina,
że się od siebie oddaliliśmy.
A Divina nie pożyczała bikini?
O Boże. Możliwe. Dzięki.
Nie wiem, czy Divina je pożyczała.
Musiałam obniżyć poziom decybeli,
by pomyśleć.
Tamta wizja musi pozostać między nami.
Robi z siebie Sylvię Plath
z powodu bikini.
Kto wie, jak przyjęłaby
wieść o swojej śmierci.
Enid umrze? Mogę zaśpiewać na pogrzebie?
Somewhere Over the Rainbow.
Totalnie jej klimaty. Znam nawet słowa.
Jak długo tu jesteś?
Od… tego momentu.
Niech to z powrotem zniknie.
Enid nie umrze,
bo wcześniej ja znajdę mordercę.
Piśnij słówko…
…a znajdziesz jakiś szatański sposób,
aby mnie zabić.
Wiem o tym.
Jaki jest nasz kolejny krok?
Nie ma kolejnego kroku.
Mam już swoją prawą rękę.
Niepotrzebna mi druga.
Idź stalkować kogoś innego.
Im bardziej mnie odpychasz,
tym bardziej pragnę cię zadowolić.
Klasyka manipulacji emocjonalnej.
Spóźnię się na pogrzeb.
A jak cię tu zastanę, to będzie kolejny.
SIORB
Siorb sam wrócił?
Tak. Był tu rano, kiedy przyszedłem.
- Wygląda jakoś inaczej.
- Chyba zdrowieje.
Zajrzyj mu do czaszki.
Wydaje mi się,
że zaczyna odrastać mu mózg.
Niesamowite.
Regeneruje się w ekspresowym tempie.
Mówię ci, to dzięki mięsnej zagadce.
Im więcej je, tym więcej w nim życia.
Co zrobimy, jak znowu zwieje?
Nie zwieje.
Może nie ma mózgu,
ale docenia tę miejscówkę.
Kto inny tak się nim zaopiekuje?
Rany! Patrz, jaka larwa.
Ćma trupia z Nowej Anglii.
- Megarzadka. Znajdowana wyłącznie…
- W trupach?
Co jest, koleżko?
Słyszałeś? Wypowiedział pierwsze słowo.
Tak jest. Jestem twój!
To zombie.
Nie mówi „mój”, tylko „mózg”.
Nie używaj tego słowa na „Z”.
On jest wrażliwy.
Nie zauważyłeś?
Mamy się z nim kumplować.
Nie gryź! Zły Siorb!
To ryzykowne. Musimy komuś powiedzieć.
Nie!
Zabiorą go albo gorzej - zabiją.
On już nie żyje. Nie możemy go
zostawić i jechać na kemping.
Nic się nie martw.
Już to załatwiłem.
Niech droga wychodzi ci naprzeciw.
Niech wiatr wieje ci w plecy.
Niech słońce ogrzewa twoją twarz,
a deszcz pada na twe pola.
Niech zawsze chroni cię Bóg. Amen.
Dwóch żałobników.
O dwóch więcej, niż zasłużył.
Wydział musiał wysłać urzędnika.
To były szeryf.
Rzucaliśmy z Rykenem monetą.
A ja jestem tu w imieniu Tylera.
Poprosił mnie, abym sprawdziła,
czy ojciec naprawdę nie żyje.
A twój powód?
Łączę przyjemne z pożytecznym.
Pogrzeby to moje hobby.
A zabójcy zwykle pojawiają się
na pogrzebach ofiar.
Doktor Fairburn mówi,
że odwiedziłaś Tylera w Willow Hill.
On nie da ci wskazówek.
Wyprowadzi cię na manowce.
Nie trzeba lat w policji,
żeby to wiedzieć.
Nie policja odkryła
w nim hyde’a, tylko ja.
To nie muszę cię ostrzegać,
byś nie zadzierała
z innym stukniętym dziwolągiem.
Ten, kto zabił Galpina i Bradbury’ego,
się nie patyczkuje.
Nie kuś losu, panno Addams.
Galpin odwiedzał Tylera?
Chyba nie myślisz, że ci to powiem.
Raz.
Tyler przeobraził się w kilka sekund.
Niemal przebił się przez tytanowe kraty.
Dopiero po kilku minutach
dzięki obroży wrócił do ludzkiej postaci.
Nigdy czegoś takiego nie widziałam.
Surowa, dzika wściekłość.
Ten zabójca… to moim zdaniem ptasznik.
Zdolność kontrolowania ptaków.
Intrygująca teoria.
Zapewniam cię, że w Willow Hill
nie przebywa żaden ptasznik.
Doceniam pani szczerość.
Masz rację, Tyler został pojmany
i unieszkodliwiony wyłącznie dzięki tobie.
To zasługuje na mały nieoficjalny rewanż.
Galpin nie był taki szczodry.
ZAJAZD APPLE HOLLOW
Witamy w zajeździe Apple Hollow.
Melduneczek?
Poproszę o klucz do pokoju 302.
Temu gościowi nie wolno przeszkadzać.
A mnie nigdy tu nie było.
NIE PRZESZKADZAĆ
To ja.
Mamo?
Mówiłam, żebyś nie odsuwała zasłon.
Nie wychodziłaś, prawda?
Nie mogę się oderwać od wiadomości.
Podobno rano FBI zrobiła nalot
na ośrodek Ranny Śpiew.
Ale Gideona tam nie było.
Boję się.
Opuściłabyś tę sektę
w kajdankach albo w worku na zwłoki.
- Nie mogłam na to pozwolić.
- Wiem.
Gideon poznał cię
w bardzo trudnym dla ciebie momencie.
Nie winię cię.
A powinnaś.
Obie wiemy, że ożenił się ze mną po to,
bym werbowała ludzi, których okradał.
Zeszłoroczny śnieg.
Najgorsze już minęło.
Wyciągnęłam cię stamtąd.
Teraz musisz tylko trzymać się planu.
Masz dowód na to, że Gideon to oszust,
a ja zsyreniłam mu FBI.
POSZUKIWANY
Znajdą go.
A kiedy go zamkną, będziemy wolne.
Obiecuję, będziesz bezpieczna.
Śledztwo utknęło w martwym punkcie.
Reanimacja wymaga drastycznych środków.
Agnes, wysyłałaś mi SMS-y
z telefonu Galpina.
Jak go odblokowałaś?
BYŁY SZERYF POLICJI W JERICHO
GINIE W DOMU
Nos powinien być trochę większy.
Udało się.
Spoko zmiana kształtu, Josephine.
Dla Wednesday Addams wszystko.
Wzięłam, co mogłam, z domu Galpina,
nim przeszukały go gliny.
To nasza pierwsza wspólna sprawa.
Chciałam dać z siebie wszystko.
Twój brak granic i płaszczenie się
są bardzo męczące i irytujące.
Ale twoje zdolności mają
pewne korzyści dla śledztwa.
Na żywo jest jeszcze okrutniejsza.
Wyjdźcie stąd. Odmaszerować.
Przejrzeli mnie. Jeśli zginę,
dowody są zabezpieczone w bazie.
W bazie?
Bradbury nie pracował jako glina od lat.
Wątpię, żeby miał na myśli
posterunek policji.
Chyba szukamy adresu
jakiegoś domu albo mieszkania.
„BAZA” - 2015 - PINE CREST
Pine Crest, 2015.
Tak, ale jak się tam dostać?
OBÓZ JERICHO
Chyba jednak dam się skusić naturze.
Pakuj broń.
Uwaga!
Czas odpowiedzieć na wezwanie przygody!
Dzień dobry, drogie dziwolągi!
Cudownie zobaczyć wasze promienne twarze.
Autobusy już czekają.
Ostrożnie z tymi trumnami na kółkach.
Po pierwsze pilnujcie się wzajemnie.
Po drugie - dobrze się bawcie!
Ostatni kęs cywilizacji
przed dwoma dniami w dziczy.
Półlitrowe futraccino,
dwie porcje syropu czekoladowego,
jedną truskawkowego i sos stekowy.
Pewnie nie wiedziałaś, co wybrać.
Hej.
Wiem, że trudno ci zdecydować,
które ubrania spakować.
Próbowałam skończyć
z uzależnieniem od nadmiarowego bagażu,
ale poniosłam sromotną klęskę.
Pomogę ci.
Nie trzeba. Ja je wezmę.
Panno Sinclair.
Mogę na słówko?
Dziękuję.
Pogadamy na kempingu.
Jasne. Bankowo.
Chciałam cię wybawić z opresji.
Trzeba omówić z wszystkimi zasady,
bo ktoś postanowił zorganizować
wycieczkę w czasie pełni księżyca.
Panie Tudor-Pole!
O Boże, tak!
A jednak dołączasz.
- Ale będzie fajnie.
- Powściągnij entuzjazm.
To przykrywka dla śledztwa
w sprawie morderstwa.
Balanga w stylu Wednesday.
Spadaj, psycholko, zanim pokażę pazury.
Nie spinaj futra.
Jestem asystentką Wednesday.
Udało mi się wyznaczyć współrzędne domku.
Pół godziny żwawym marszem od obozu.
Pozwoliłam sobie wyznaczyć kilka tras.
Ona chciała mnie zabić!
Bez sukcesu,
co dowodzi jej amatorszczyzny.
Auć.
Należało mi się.
Weź mój plecak.
Zajmij mi miejsce przy oknie.
Będę spała z otwartym okiem.
Daj sobie spokój, pacholę.
I tak byś mnie nie zauważyła.
Panno Addams, wspaniale,
że jednak dołączasz do naszej wycieczki.
Skąd ta zmiana decyzji?
Doświadczenie uczy,
że w lesie zwykle ktoś ginie.
Może nam się poszczęści.
AUTOBUS SZKOLNY
WITAJCIE
OBÓZ JERICHO
Bez przerwy upuszczam ci krwi,
a ta wciąż w tobie płynie.
Siora, jak tam?
O co chodzi z tą wampirzą trumną?
Przeszmuglowałem w niej flary i benzynę.
Na leśny pożar.
Chyba ognisko.
Zwał, jak zwał. Ważne, że się pali.
Witaj, moja ty zgubna geniuszko.
Czy ta woń świeżego powietrza
ciebie też przyprawia o mdłości?
- Czemu zawdzięczamy ten przykry widok?
- Poszukiwano opiekunów na kemping.
Tak się składa, że spędziłem
sporo czasu na łonie natury.
Wiesz, że betonowa dżungla się nie liczy.
A co ona tu robi?
Dla niej obcowanie z naturą
to obrywanie róż w szklarni.
Chciałem, żeby było rodzinnie.
Ja i Pugsley zacieśnimy
ojcowsko-synowskie więzi.
Nie, dziękuję.
Eugene mi wystarczy.
Lurch, możesz mi pomóc?
Może uda wam się dogadać.
Wyglądasz bardzo drapieżnie.
Pozwól mi zostać twoją bezradną ofiarą.
Nie teraz, kochanie.
Nie znoszę patrzeć,
jak jesteś nie w sosie.
Może oddaj Wednesday tę księgę.
Twoim odruchem jest ustąpić,
ale nie wolno nam tego zrobić.
Wolę się zmierzyć z jadowitą niechęcią,
niż stracić Wednesday.
Kochanie, potrzebuję
twojego pełnego wsparcia.
Dzięki za rozbicie namiotu.
Tutaj wszystko jest moim terrarium.
Co to za rakiety?
- System wczesnego ostrzegania.
- Przed czym?
- Co tu robi Siorb?
- Sam mówiłeś, żeby go nie zostawiać.
I dlatego wziąłeś go na klasowy kemping?
Wyluzuj. Jeśli spróbuje uciec,
będziemy wiedzieć.
To koniec. Przenoszę się do innych.
Nie będę spał z zombie.
Zombie nie śpią. Brawo ty.
Halo?
Cześć, chłopcy. Przychodzę z prezentami.
Twoja matka spakowała
małe co nieco domowej roboty.
Z dodatkiem dżdżownic,
robaków, ziemi i paznokci.
Wszystko, co można znaleźć na szlaku.
Super. Dzięki.
To tylko mój żołądek.
Przekąska w samą porę.
Zaprosicie mnie do środka,
żebym mógł obejrzeć wasz namiot?
Nie.
Eugene właśnie puścił bąka.
Śmierdzi, jakby ktoś tam umarł.
W razie problemów pamiętajcie
o najważniejszej zasadzie biwakowania.
Nie zostawiaj śladów.
A już zwłaszcza ciał.
Dobre, panie Addams.
Przez następne dwa dni
Obóz Jericho
będzie się nazywał…
Obóz Dziwolągów!
To nowa coroczna tradycja Nevermore.
Odosobnienie w dziczy
w celu budowania wspólnoty,
wzmacniania ducha zespołu,
a co najważniejsze…
wzbudzania w dziwolągach dumy!
Tak!
W Obozie Dziwolągów nie używamy telefonów.
I jak okiem sięgnąć nie ma tu normalnego.
Błąd!
Z ostatnim się nie zgadzam.
Ron Kruger, dowódca oddziału Feniksa.
Zarezerwowałem ten kemping
pół roku temu na doroczny obóz SZPON.
Kadeci, co oznacza SZPON?
Szukanie przygód, obozowanie, nauka!
Mamy umowę.
A to oznacza, że musicie
się natychmiast spakować i opuścić las.
Ja także mam umowę…
podpisaną przez właściciela obozu.
Stary Jack. Jest na emeryturze w Orlando.
Synowie przejęli interes.
- Zarezerwowali podwójnie.
- Typowa niekompetencja normalnych.
Na razie, sierżancie.
Przygotowuję tych chłopców od 364 dni
na nadzwyczajne wyzwanie w dziczy.
I to się tu wydarzy!
Kadeci, pomóżcie im się spakować.
O 16.00 nastąpi odjazd dziwolągów.
Tak jest!
Skoro panu i pańskim dronom
o martwych oczach tak zależy,
to stańcie do walki.
Słucham?
- Zwycięzcy zostają. Przegrani wracają.
- Mnie się podoba.
Chyba że pan i pańscy chłopcy się boją.
Dobrze, panno z kucykami.
Umowa stoi.
Co proponujesz?
Mamy nieoczekiwaną zmianę w harmonogramie.
Ogłaszam pierwszą wojnę kolorów
między kadetami a dziwolągami.
Każda ze stron dostanie własnego zefira
zaprojektowanego przez davincich.
Zasady są proste.
Drużyny składają się z dziesięciu osób.
W każdej są broniący i atakujący.
Broniący przejmą zefira przeciwnika.
Atakujący będą próbować odzyskać
zefira w każdy możliwy sposób.
Kiedy drużyna odzyska zefira,
wypuści flarę.
Następnie odbędzie się
wyścig przez Ciderback Falls
aż do wieży widokowej.
Drużyna, która jako pierwsza
umieści zefira na trójnogu, wygrywa.
Macie pięć minut na utworzenie drużyny.
Wilcze Jagody powracają.
- Dołączamy z Brunem.
- Ja też.
Ożeż ty.
Sorki. W drużynie
mogą być tylko Wilcze Jagody.
- Ale spoko. Śmiało.
- Jaki jest plan?
My możemy pilnować zefira.
Ja będę ich zamieniać w kamień,
a wy syrenić.
A my będziemy atakować.
Powodzenia, świry!
Zamieniłam łóżko na namiot,
by znaleźć chatę Galpina.
Oddział kipiących testosteronem
żołnierzyków nie zagrozi mojej misji.
Noah, Dylan, Griffin, Jasper.
Utworzycie kordon.
- Nie przepuśćcie tych świrów.
- Tak jest!
Ukryłem kilka nieregulaminowych skrzyń,
aby wyrównać szanse.
Bailey, dowodzisz oddziałem szturmowym.
Zwycięstwo to jedyna dopuszczalna opcja.
Tak jest!
Porażka nie wchodzi w grę.
Nie słyszę!
Tak jest!
- Powodzenia!
- Ajax, tędy.
- Atakujący, rozdzielić się.
- Rozkaz.
Szybko!
- Skup się, kadecie.
- Tak jest!
W słuchawkach nie usłyszą
mojego syreniego śpiewu.
Celuj w czapkę gorgony.
Nie.
Zamknij oczy!
Mam go! Odpal flarę!
Super!
Zielona flara. Kadeci zdobyli zefira.
O tak!
Tak!
Wezwij wilki.
No dalej!
- Uwaga!
- Gaz łzawiący!
Wsparcie z powietrza.
Broń chemiczna to za mało,
by napełnić moje oczy łzami.
Fioletowa flara! Wednesday zdobyła zefira.
Tak!
Ale Wednesday jest daleko w tyle.
Szybciej!
No już!
Biegiem.
Jaki jest plan?
Co? No nie.
Idziemy.
Tak!
OBÓZ JERICHO
Chata Galpina znajduje się
cztery kilometry na wschód od obozu.
Uważaj, nasz skrzydlaty dręczyciel
może powrócić.
Jeśli ruszymy teraz,
wrócimy, nim ktoś się zorientuje.
Przyjdziesz wieczorem na ognisko,
panno Addams?
Cenię sobie okrutne i nieludzkie kary.
Ale nie dziś.
Większość ludzi odczuwałaby FOMO.
Lęk, że ich coś omija.
Ja mam FOBI. Lęk, że mnie zaproszą.
No cóż…
Chciałem ci podziękować
za postawienie się tym normalnym.
Uważasz się za osobę antyspołeczną,
a w jedno popołudnie przebiłaś
tysiąc ćwiczeń na zaufanie.
Tak że dziękuję.
Wasze dokonania określę jednym słowem.
Żałosne!
Tak jest!
Ograł was jakiś dziwoląg liliput.
W dodatku baba!
I jak się teraz czujecie?
Poprawna odpowiedź: bezwartościowi!
Dziękujemy za cenne uwagi!
Zostaliście zmiażdżeni
i upokorzeni w bitwie.
Ale feniks zawsze podnosi się po porażce!
Dziś wieczorem
odbijemy Obóz Jericho!
Tak jest!
Widzę, jak księżyc wschodzi zły
Dziękuję.
Widzę, jak nadchodzą strapienia
Widzę trzęsienia ziemi i błyski
Widzę, jak idzie ciężki czas
Nie przychodź dziś w nocy
Jeśli nie chcesz życia stracić
Na niebie księżyc wschodzi zły
Słyszę, jak wieją huragany
Wiem, że blisko jest już kres
Boję się, że rzeka wyleje
Słyszę zniszczenia głos i gniew
Każde lustro ma mroczną stronę.
Patricia Redcar.
PATRICIA REDCAR, DZIWOLĄG,
ZMARŁA 23 KWIETNIA
Bronte Wigan.
Julian Meiojas.
To nekrologi dziwolągów.
Niektóre sprzed ponad 15 lat.
Wszyscy byli pacjentami Willow Hill.
„Lois”.
Jeśli ona upatrzyła sobie dziwolągi,
Enid może stać się jej ofiarą.
Tylko dzięki księdze Goody odzyskam moc.
Prosiłam grzecznie.
Czas na coś ostrzejszego.
Jeśli nie chcesz życia stracić
Na niebie księżyc wschodzi zły
Wschodzi zły
Och, na niebie księżyc
Dziękuję.
Ma pani piękny głos, pani Addams.
Zwykle śpiewam tylko na pogrzebach.
Czy to spontaniczne zebranie
w sprawie gali?
Nie.
Ale zadzwoniłam do mojej matki.
Przestała być darczyńczynią lata temu.
Udało się pani ją przekonać,
aby to przemyślała?
Nie odebrała.
Może zaprosimy ją do szkoły?
Zawsze to lepiej się spotkać.
Wydaje się, jakby wasza relacja
była skomplikowana.
Przeciwnie, jest bardzo prosta.
Matka lubi manipulować,
a ja odmawiam udziału w jej gierkach.
Proszę się rozejrzeć, pani Addams.
To właśnie jest Nevermore.
Może pani zapomni o nieporozumieniach
i wyciągnie rękę na zgodę?
Mama przyjmie tylko cykutę.
Zamkniemy młode wilki
i wymkniemy się popływać
w jeziorze o północy. Idziesz?
Kiedy ze sobą zerwaliśmy?
Gorgony bywają dość powolne,
ale chyba nie chciałem w to wierzyć.
Masz rację, Ajax.
Powinnam była ci powiedzieć,
że moje uczucia się zmieniły.
- Zrobiłem coś nie tak?
- Nie.
Po prostu latem coś zrozumiałam.
Nie jestem już
tą niepewną siebie dziewczyną.
- Mnie ona się podobała.
- Wiem.
Ale stała się wilkiem. Odnalazła siebie.
Nie uprzedziłaś mnie.
Żałuję, że nie porozmawialiśmy, zanim…
ode mnie odeszłaś.
Przepraszam cię.
Nie spodziewałam się,
że z Brunem to potoczy się tak szybko.
Pamiętasz Graty Uriasza?
Ze szczura i wiewiórki
jednak nie może być para.
Żal mi tej gorgony.
- Mnie też.
- Wynośmy się stąd.
Wednesday,
przegapiłaś zabawy przy ognisku.
Mam idealne wyczucie czasu.
Chcesz porozmawiać?
W tej rodzinie problemy
rozwiązuje się nie słowami, a czynami.
Głównie niemoralnymi.
Przykładem twoja kradzież księgi Goody.
Masz ostatnią szansę, żeby mi ją zwrócić.
Wiesz, że tego nie zrobię.
Nie dajesz mi wyboru.
Wyzywam cię na duelo-a-ciegas.
Chcesz skrzyżować ostrza
w pojedynku w ciemno?
Czuję, że twoja babcia
maczała w tym swoje kościste palce.
Wiem, że macie ze sobą kontakt.
Ophelię też nastawiała przeciwko mnie.
To nie ma nic wspólnego z babcią.
Przekroczyłaś granice.
Pojedynkujemy się dziś,
przy pełni księżyca.
Przyjmujesz moje wyzwanie?
Jest moja mała lądowa minka.
Kochanie,
razem z Wednesday
stajemy do pojedynku na miecze,
który rozstrzygnie nasz spór.
To miód na moje uszy.
Idę wziąć rustykalny prysznic.
Udanego.
Najpierw zabezpieczcie teren namiotów.
Zwiążcie dziwolągi, używając
swych wybitnych umiejętności.
Proszę pana,
to chyba nie najlepszy pomysł.
Zwyciężyli fair.
Kto kazał ci myśleć? Od tego się ginie.
Przeżyjecie, jak będziecie
wykonywać rozkazy. Moje rozkazy.
A więc obserwujcie.
Wszystko sprowadza się
do elementu zaskoczenia.
Ruszajcie!
Wy idziecie ze mną.
- Siorb.
Mój synek.
Pojedynek w ciemno
to stara tradycja rodziny Addamsów.
Wynik pojedynku jest wiążący.
Jestem świadoma konsekwencji.
Rączka będzie świadkiem.
Lepiej, jeśli to zostanie w rodzinie.
Z tym się zgadzam.
Która pierwsza przebije
szklane serce przeciwniczki, wygrywa.
Jeśli ja wygram,
oddasz mi księgę Goody.
A jeśli ja wygram…
to ją spalę.
Jesteś pewna, że chcesz tego pojedynku?
Mówiłem, by komuś powiedzieć.
Siorb to bardziej twój kolega.
Za ukrywanie zombiaka mordercy
wylecicie na bank.
Co ty tu robisz?
Wyręczam twoją siostrę
w zadaniach o niskim priorytecie.
Typu ochrona twojego życia.
Musimy znaleźć Siorba.
Nie ma mowy.
Wypisuję się z tego interesu.
Wyluzuj. Mojego mózgu nie próbował zjeść.
Bo to puste kalorie.
Kiedy ostatnim razem byłem
z potworem w lesie, skończyłem w śpiączce.
Nie przechwalaj się.
Rdzewiejesz, matko.
Już nawet słychać, jak trzeszczysz.
Nadal przynosisz nóż, gdy walka na szable?
- Ty mnie wszystkiego nauczyłaś.
- Ale nie wszystkiego, co umiem.
Cierpliwości, gorące serce.
To wiejskie powietrze dodało komuś wigoru.
Ależ z ciebie tygrysica.
Harce z toporem…
Wezmę tylko…
Nie, Siorb! Nie mojego tatę!
Przepuśćcie mnie.
Co się stało?
Wracajcie do namiotów. Szybko!
Przykro mi, kochanie.
Nastoletni zombie,
świętoszkowaci opiekunowie kadetów…
Biwakowanie to większy hardcore,
niż sądziłam.
Okazuje się,
że natura nas do siebie nie zbliża.
Ona rozrywa nasze więzi.
Pożera słabych,
a silni muszą zmagać się dalej.
Zostałam pokonana przez matkę.
Okradziona z księgi Goody.
Pozbawiona moich zdolności.
Nie jestem bliżej ocalenia Enid.
Zagraża mi drapieżnik,
który cały czas się przygląda.
Ukryty, choć na widoku.
Czekający na odpowiedni moment,
by zaatakować.
Czas na to śledztwo się kończy.
Czemu Galpin gromadził informacje
dotyczące śmierci dziwolągów?
Kim jest Lois?
I jaki ma związek
z mającą nadejść śmiercią Enid?
Leśna droga się rozwidla.
Muszę pójść tą mniej uczęszczaną odnogą.
A ona… prowadzi do Willow Hill.
Doktor Fairburn, przesyłka dotarła.
Umieściłam ją w 3989.
Ma mieć nadzwyczajną ochronę.
Stanowi zagrożenie.
Ma na koncie co najmniej dwa zabójstwa.
Zarządzam 24-godzinny monitoring.
Nie możemy ryzykować.
Witamy w Willow Hill.
Napisy: Dorota Nowakówna