RANNY ŚPIEW, FLORYDA
15 LAT WCZEŚNIEJ
SYRENY NA ŻYWO
Co podać?
- Whiskey z trzema kostkami lodu i…
- Odrobiną wody.
Sinatra nigdy nie zawodzi.
Chwila. Wyglądasz mi znajomo.
Grałeś w Czarownicach z Salem
w knajpie w Jupiter.
Genialny John Proctor.
Widzowie chłonęli każde twoje słowo,
a już zwłaszcza kobiety.
Widziałeś ten spektakl?
Poza tobą nikt o nim nie pamięta.
Nie widziałem cię w Tiki Tails.
- Jestem Arnold Hunt.
- Barry Dort.
Podlega mi jedna z syren.
Gabrielle.
Taki zdolniacha jak ty powinien
teraz robić furorę w Hollywood.
Dobrze wyglądasz, masz charyzmę.
Próbowałem sił w LA.
Dostałem nawet rolę w operze mydlanej.
Romans i medycyna.
Co ty mówisz? To ulubiony serial
mojej mamy, niech spoczywa w pokoju.
Nie opuściła żadnego odcinka.
Grałem doktora Gideona Sterlinga.
Aż w końcu mój zaginiony brat powrócił
i zginąłem w eksplozji porsche.
Kiepsko.
Moja kariera się załamała,
więc spakowałem się do corolli
i wróciłem do domu.
Szczęście to owoc gotowości
i nadarzającej się okazji.
A ciebie właśnie spotkało szczęście,
bo oto nadarza ci się okazja.
Nie szukam menedżera.
- Już nie te czasy.
- Mówię o czymś na większą skalę.
Podróżując,
spotykam nieszczęśliwych ludzi,
głównie dziwolągi,
i mam pomysł, jak im pomóc.
Chcę stworzyć miejsce
dla ludzi podobnie myślących,
aby podążali wspólną ścieżką
oświecenia i rozwoju.
Taką sektę.
Pewnych słów lepiej unikać.
Wolę nazwać to ruchem.
Mam cały biznesplan.
Napisałem nawet instrukcję,
jak zbudować lepsze życie.
Mam świadomość,
że moja facjata nikogo nie przekona.
Widziałem cię na scenie, Arnold.
Niewątpliwie masz w sobie cechy gwiazdora,
a ja proponuję ci rolę życia.
Mówisz poważnie?
Pamiętasz Czarnoksiężnika z Krainy Oz?
Jestem jak ten gość znaleziony przez Toto,
który za zasłoną przesuwa dźwignie.
Ty będziesz wspaniałym, potężnym Ozem,
twarzą naszego ruchu,
inspirującym przywódcą,
który porusza ludzkie dusze
i przekonuje do rozstania się
z ciężko zarobioną kasą
w imię przynależności do czegoś wielkiego.
Czy ten ruch ma nazwę?
RANNY ŚPIEW, FLORYDA
Co powiesz na Ranny Śpiew?
Bo każdy świt
przynosi światło nowego dnia.
Co ty na to?
PRZYWÓDCA SEKTY WIDZIANY W VERMONT
Tak nie możesz.
Tutaj.
- Dyrektorze Dort, wszystko wyjaśnię.
- Nie trzeba, Bianco.
Znamy się z twoją matką od dawna.
Prawda, Gabrielle?
Jak myślisz, kto przedstawił ją Gideonowi
wiele lat temu?
- Należy pan do Rannego Śpiewu?
- Ranny Śpiew to ja.
I doskonale nam szło,
dopóki nie namieszałyście,
wtykając ogony, gdzie nie trzeba.
Na szczęście nie jestem pamiętliwy.
Czego chcesz, Barry?
Mam wrażenie, że mieszkasz tu za friko.
Ale darmocha się skończyła.
Pora wrócić do pracy, moje panie.
ROZDZIAŁ VII
DAWAJ KASĘ
Ile to jeszcze potrwa?
Nie będę przyjmował gości
na miejscu zbrodni.
Myślałam, że odwołał pan galę
z szacunku dla zmarłego kolegi.
Profesor Orloff chciałby, żeby dziwolągi
zachowały spokój i robiły swoje.
To w stylu Nevermore.
Wątpię, aby ktoś się pojawił,
gdy media zaczną o tym trąbić.
Moglibyśmy ogłosić,
że zdarzył się nieszczęśliwy wypadek.
Naprawdę chce pani obwieścić,
że Biuro Szeryfa w Jericho
nadal nie znalazło zombie mordercy?
To nie koniec.
Odtąd moi ludzie
zajmą się ochroną kampusu.
Bez dyskusji.
Santiago i jej ekipa nie mają szans
przeciwko dwóm hyde’om i zombie.
Ruszamy.
Twój nagle odkryty cynizm
jest bardzo ożywczy.
To emocjonalna blizna po zamianie ciał.
Spoko z tą radą,
żebym pozostała niewidzialna.
Nie musisz przepraszać.
Nawet nie mam zamiaru.
Ciesz się, że cię ratowałyśmy
mimo przepowiedni o mojej śmierci.
Dotąd jakoś się nie spełniła.
Jest meganietrafiona.
Nastąpiła zmiana.
To jednak nie ty umrzesz.
Serio? No to git!
Zaraz. A kto?
Ktoś z Addamsów.
Muszę wypłoszyć Isaaca i Galpinów,
nim dorwie się do mojej rodziny.
Możesz zacząć szukać bliżej domu.
AKADEMIA NEVERMORE
ISAAC NIGHT - KL. 9-12
Ekologiczne.
Co zaszło za skórę mojej małej nawałnicy?
Ekshumowane sekrety,
które przede mną ukrywaliście.
Znałeś tożsamość zombie Pugsleya,
a na dokładkę…
dzieliłeś pokój z Isaakiem Nightem.
To nie wszystko.
Był moim najbliższym przyjacielem.
Tylko twój ojciec zdołał dotrzeć
do mechanicznego serca Isaaca.
Broniłem go przed ludźmi,
którzy chcieli wykorzystać jego geniusz.
Jak Augustus Stonehurst.
Zbudował mu laboratorium w Wieży Jagona.
Chciał z pomocą Isaaca
odkryć tajemnicę zdolności dziwolągów.
Ale Isaac…
miał własne plany.
Chciał wykorzystać wiedzę naukową
do usunięcia hyde’a z Francoise.
Zorientowałem się,
że Isaac to zombie Pugsleya,
dopiero w Świecie Pielgrzyma.
On już przestał być bezmózgim zwierzakiem.
Odrodził się w pełni.
Dołączył do Francoise i Tylera.
Wbrew obietnicy nie wyjechali.
Larissa mówi,
że to ty tu węszyłaś w ciele Enid.
Spiskujesz z Weems za moimi plecami?
Poszłaś na grób Rotwood.
To pewnie babcia
zasiała ci w głowie ten zgubny pomysł.
Może i zgubny, ale jakże pouczający.
Od jak dawna piszesz, Barbaro Jean?
Zaczęłam w twoim wieku. Ale błędem było
pokazanie pierwszych prób matce.
Echo jej…
upokarzającego rechotu
nadal mnie prześladuje.
Dlatego postanowiłam utrzymać
moją karierę literacką w tajemnicy.
Twój ojciec nic nie wie.
Niech tak zostanie.
Trzymam buzię na kłódkę
dla ochrony własnej.
Po pięciu stronach wzięło mnie na wymioty.
Może pewnego dnia
docenisz odurzającą moc
płynącą z połączenia tajemnicy i pasji.
Mamy teraz pilniejsze sprawy rodzinne.
Przepowiednia się zmieniła.
Enid nie umrze. Spotka to kogoś z nas.
Addamsa.
Chciałabym poświęcić Pugsleya.
Enid, zaczekaj.
Proszę. Wszędzie cię szukam.
A ja cię unikam,
i tak zostanie do śmierci.
Wyjaśnię ci sytuację z Sofią.
To imię twojej dziewczyny?
Przed moim wyjazdem
zrobiliśmy sobie przerwę.
Dołączyłem do stada.
Traktowałem to na luzie.
Ale kogoś poznałem.
- I ciągle o niej myślę.
- Nie będę o ciebie walczyć.
Wiem. Wczoraj zerwałem z nią na dobre.
Ukrywałeś to cały semestr.
Chyba już nie umiem ci zaufać.
Zrobię, co tylko chcesz.
Mogę iść z tobą na galę?
Enid Sinclair, w tej chwili do klasy!
Wczoraj w nocy uciekłaś
z wilczych klatek. Dlaczego?
Nie byłam sobą.
To żadne usprawiedliwienie.
Nie możesz traktować lekko faktu,
że stałaś się alfą.
- Zwłaszcza że za dwa dni jest pełnia.
- Nie żeby to brzmiało strasznie.
Jeśli młody alfa
przemieni się w czasie pełni księżyca,
istnieje prawdopodobieństwo,
że już pozostanie w ciele wilkołaka.
Na jak długo?
Chwila.
Chodzi pani o to, że na zawsze?
Jest jeszcze gorzej.
Alfy, które przemieniają się na stałe,
są ścigane i zabijane
przez inne wilkołaki.
To forma wewnętrznej kontroli.
Przecież to jakiś koszmar.
Przy środkach ostrożności
nic ci nie grozi.
Przed zachodem zamknij się
w wilczych klatkach i zachowaj spokój.
Nie zostajesz z tym sama, Enid.
Twoje stado to twoja siła.
STRZEŻ SIĘ
HYDE
Wyjeżdżasz?
Nie pozwalasz mi zabić Wednesday,
więc musimy się wynieść z Jericho.
Rodzina Addamsów
to już nie twój problem, skarbie.
Mamy wobec nich poważniejszy plan.
Zostaw to wujowi Isaacowi.
Bo jak dotąd ma na koncie same sukcesy.
Każdy eksperyment
ma nieprzewidziane komplikacje.
Teraz się przygotujemy.
Powtórki nie będzie.
Twoje urządzenie padło.
Nie będąc geniuszem, widzę, że nawaliłeś.
Zależy mi tylko na tym,
by ocalić moją siostrę.
W tym równaniu
jest jeden zbędny element - ty.
Przestańcie.
Kłótnia będzie nas kosztować życie.
Ktoś tu już nie żyje.
Francoise?
Znajdź lekarstwo.
Pudełko jest puste.
Potrzebuję tego leku.
W mieście jest szpital dla zwierząt.
Chodźcie ze mną.
Sprawdź z tyłu.
Szukaj wskazówki, gdzie mogą się ukrywać.
Isaac nie ucieknie,
póki nie usunie hyde’a siostry.
Francoise zawsze pragnęła żyć normalnie
i przez krótki czas to się jej udało.
Gdy ostatnim razem byłam w tym pokoju,
prosiła mnie, bym została jej druhną.
Nie powiedziała Galpinowi
o swojej przypadłości,
więc odmówiłam.
Więcej nie rozmawiałyśmy.
Oszczędź mi tych przesłodzonych wspominek.
To może mi powiesz, jak chcesz pokonać
ten sojusz potworów z rodziny Galpinów.
Ostry język to za mało,
by ich powstrzymać.
Skoro nie pomagasz,
to rozpłyń się w powietrzu.
Dwoje hyde’ów, a uciekli jak tchórze.
PACJENTKA NR 1938
JEDNA TABLETKA DZIENNIE
Teraz rozumiem determinację Isaaca,
żeby ocalić siostrę.
Zostało jej mało czasu.
Ćma trupia z Nowej Anglii.
Wyjątkowy egzemplarz. Gdzie go znalazłaś?
Szukając czyjegoś zombie do przytulania.
Znalazłaś Siorba?
Wyjąłem je, jak były jeszcze larwami.
Zaraz wejdą w fazę migracji.
Co to za faza?
Wrócą do ciała gospodarza. By złożyć jaja.
- A jeśli ciało jest w fazie ucieczki?
- Znajdą je.
GPS owadów bije Mapy Google na głowę.
Chciałem mieć przyjaciela.
- Nie było kandydatów z tętnem?
- Nikt nie był zainteresowany.
Lećcie szukać gospodarza.
TYLKO CZŁONKOWIE KOMITETU DS. GALI
ORAZ PARTNERZY
Hej.
Zobaczyłem to i sprawdziłem,
co u twojej mamy, ale jej nie ma.
Bała się, że ją namierzył.
A teraz ludzie szeryf
węszą po całym kampusie
i znalezienie jej było kwestią czasu.
Wyjechała?
Dokąd?
Nie wiem.
Uznała, że lepiej, żebym nie wiedziała.
Nie pierwszy raz tak znika.
Nie musisz się już o nas martwić.
Bianca. Co tu się dzieje?
Panno Barclay, mogę prosić do gabinetu?
Po prostu odpuść.
Tak będzie lepiej dla wszystkich.
Babcia?
Oczekując, podziwiam twoją powieść.
Matka Viper, Dominica, jest doskonała.
Jak ją opisujesz?
Optymistka, domatorka i przylepa.
Przez nią Viper pragnie zrzucić skórę
częściej niż kobra.
À propos matki, kontaktowała się
ze mną przez kryształową kulę.
Nagadała mi, że wysłałam cię
na grób profesor Rotwood.
Podobno były jakieś komplikacje.
Ulżyło mi, że jesteś cała.
Żadna z nas nie ma w sobie
krzty współczucia. Ujmująca cecha.
Co naprawdę sprowadza cię do Nevermore?
Dzwonił do mnie wasz krętacz-dyrektor.
Ofiary porwań są mniej zdesperowane.
Oferuje mi złote góry,
żebym tylko przekazała darowiznę.
Myślałam, że ten statek zatonął
i leży na dnie Rowu Mariańskiego.
Oczywiście. Ale ja zawsze powtarzam…
Kto sypie złotem, ten zbiera pochlebstwa.
Chcesz patrzeć mu w oczy, odmawiając.
Niewiele rzeczy daje więcej uciechy
niż bycie świadkiem chwili,
gdy w człowieku gaśnie światło.
Pora skrócić cierpienia Dorta.
Jeśli jeszcze nie utopił się
we własnym pocie.
Tobie i matce przydałoby się
od siebie trochę wytchnienia.
Przyjedź do mnie na lato.
Wprowadzę cię do rodzinnego biznesu.
Wiem, że chcesz być
literackim enfant terrible,
ale śmierć jest odporna na recesję.
Dziękuję, babciu.
W końcu otoczą cię me mroczne skrzydła.
Nazywasz się Addams,
ale w głębi serca jesteś Frumpówną.
Choć to małe serce.
Hester Frump,
co za zaszczyt widzieć,
jak księżna naszych drogich zmarłych
znów nawiedza korytarze Nevermore.
Proszę się rozkoszować.
Ta wizyta będzie krótka i ostateczna.
A więc nie zmarnuję ani sekundy.
Jak już mówiłem, pani hojność
nie tylko zapewni nam przyszłość,
ale także zbuduje pomnik
będący hołdem dla pani życia i pracy.
Oto…
Szkoła Nauk Pogrzebowych we…
Frump Tower.
Nevermore stanie się wybitną placówką
kształcącą właścicieli
zakładów pogrzebowych i balsamistów.
Nastąpi także renowacja
tutejszego cmentarza,
który zaopatrzymy
w nagrobki z logo Frump,
oraz przekształcenie sadu
w centrum badań nad rozkładem zwłok.
Śmierć, Nevermore i Frump.
Czy istnieje bardziej bezbożna trójca?
Mistrzowska prezentacja. Jeszcze nikt
tak fachowo nie połechtał mojego ego.
Ale pochlebstwa są jak formaldehyd.
Można je wąchać, ale nie wolno połykać.
Dlatego absolutnie nie zamierzam
przeznaczyć złamanego centa
na tę przeżartą przez mole dziurę.
Próbować warto.
Bianco, odprowadź panią Frump do auta.
Pozostawi pani w Nevermore
całą swoją fortunę.
To pani dziedzictwo.
Przekaże pani tę decyzję rodzinie
i światu bez wzbudzania podejrzeń.
Weźmie pani udział w gali
jako gość honorowy.
A kiedy pstryknę palcami,
zapomni pani, że tu byłam.
KLINIKA DLA ZWIERZĄT
NIECZYNNE
Potrzebny weterynarz!
To pilne!
- Zamykam…
- Wypadek. Pies wpadł pod auto.
- Nie przeniosę go. Proszę.
- Gdzie on jest?
Chodziło o transfuzję.
W Willow Hill brała lek,
który stłumił gen hyde’a
i przedłużył jej życie.
A kiedy się przemieniła, żeby cię ocalić,
pogorszyła swój stan.
Czyli to moja wina? To ja ją zabijam?
Nie.
Ale opóźnienie leczenia - owszem.
Twojej matce potrzebna jest krew.
Krew hyde’a. Podwiń rękaw.
Wiem, że tu jesteś, Larisso.
Gala bez wątpienia odniesie wielki sukces.
Morticia Addams ocali Nevermore.
A epoka Larissy Weems
już na zawsze odejdzie w niepamięć.
Nigdy nie próbowałam
przyćmić twoich osiągnięć.
A jednak…
zawsze tak się dzieje.
Co znów zrobiła Wednesday?
Tym razem nie ona.
Twoja matka wykorzystuje wasz konflikt,
by zjednać sobie Wednesday.
Bardzo zazdrościłam ci twojego życia.
Ale relacji z tą starą wiedźmą - nigdy.
Dziękuję, że to mówisz.
Nie ma za co.
Przypominasz ją bardziej, niż myślisz.
Swoim patologicznym
zamiłowaniem do sekretów.
Larisso, to wielce niesprawiedliwe.
Czyżby?
Nie byłaś wobec Wednesday szczera
na temat tego, co naprawdę
łączy cię z Francoise i Isaakiem.
Jej wizja się zmieniła.
Umrze ktoś z Addamsów.
Nie pozwól, aby to zniszczyło rodzinę,
którą chronisz przez całe życie.
Powiedz jej prawdę,
zanim dojdzie do tragedii.
ZACHOWAJ SPOKÓJ I NIE ZMIENIAJ SIĘ W WILKA
Mam nocować w tej klatce,
więc muszę się tu czuć jak w domu.
- Jak polowanie na hyde’y?
- Rozesłałam ćmy.
Powinny teraz skupiać się
na gnijącym ciele Isaaca.
Co jest, Enid?
Dowiedziałam się dziś czegoś.
Młody alfa zamieniony w wilka
w czasie pełni
może już nie wrócić do pierwotnej postaci.
Nigdy. A na domiar złego
będą mnie ścigać inne wilkołaki.
Pełnia jest za dwa dni.
Jak chcesz temu zapobiec?
Zachowam spokój.
Postaram się zająć czymś, co mnie cieszy.
Wybieraniem sukienki na galę.
Na galę, na którą nie idziesz?
Bruno mnie zaprosił.
Po koleżeńsku.
Capri pozwoliła mi iść i zatańczyć,
o ile zaraz potem wrócę do klatki.
Mówi, że nie muszę się mierzyć z tym sama.
Że moją siłą jest stado.
Ale prawda jest taka,
że moje stado to ty.
Jeśli zamienię się w wilka
i nie będę mogła tego cofnąć,
będziesz mnie szukać?
Nie mam problemu z tym, żeby cię dopaść.
- Ajax!
- Bianca ma kłopoty.
Słyszałyście o Gideonie Sterlingu?
Bianca wplątała się w jakiś kryminał,
a my nic nie wiemy?
Jej mama zaginęła.
Dort macza w tym palce.
Szeryf Santiago i jej ludzie kręcą się
po kampusie. Musimy komuś powiedzieć!
Według Dorta tkwimy w mroku niewiedzy.
W mroku działam najskuteczniej.
Wednesday.
Idealny moment.
Obejrzyj moją nową wieżę.
To tylko wierzchołek
filantropijnej góry lodowej pani Frump.
Gardziłaś darowiznami
innymi niż szybka śmierć.
Skoro mojej własnej rodziny nie interesuje
imperium, które zbudowałam grób po grobie,
zdecydowałam,
że wszystkie moje zasoby wesprą
edukację przyszłych pokoleń dziwolągów.
Dacie wiarę tej hojności?
Nie.
Ja nie dam.
A odziedziczę twoją kolekcję starych aut?
Nie dostaniesz nawet kołpaka.
Nasze drzwi zawsze
stały dla ciebie otworem.
To ty zbojkotowałaś nasz ślub
i odrzucałaś zaproszenia
na rodzinne spotkania.
Nie będę się wykłócać o przeszłość.
Obchodzi mnie tylko przyszłość.
Mamy z dyrektorem plan,
który zawróci Nevermore na właściwe tory.
Na przykład wprowadzimy zakaz
przyjmowania dziwolągów bez umiejętności.
Takich jak twój nieudolny mąż.
Bycie dziwolągiem to stan umysłu.
Nie, skarbie. To zwykły banał
głoszony przez nieudaczników.
Uczcijmy fakt, że przyszłość Nevermore
została zabezpieczona.
Grupowe selfie?
Wednesday. Myślałam,
że masz przerwę od szermierki.
Urlop się skończył.
En garde.
- Prawie cię nie widuję.
- Mamy inne zajęcia pozalekcyjne.
- Ty wybierasz śpiączki, ja działam solo.
- I na galach.
Dorwałaś się jak syrena do wody.
Najwięcej uznania należy się twojej matce.
Niesamowicie dba o szczegóły.
- Lubiłam z nią pracować.
- A jak się ma twoja?
Nie widziałam jej od wakacji.
Chociaż ukrywała się
w tej klasie przy kwadracie?
Nie wiem, co mówił Ajax.
Ale się nie mieszaj!
Wmieszałaś w to moją rodzinę,
więc nie da rady.
Dort was szantażuje, prawda?
Dlatego zsyreniłaś moją babcię.
Jeźdźcy apokalipsy
galopujący przez jej cmentarze
może wycisnęliby od niej centa.
Myślałam, że uwolniłam mamę
od mojego ojczyma.
Ale okazuje się,
że Gideon jest tylko figurantem.
Za wszystkim stoi Dort.
Od początku wszystkich rozgrywał.
Planuje ukraść majątek twojej babci.
Mogłaś z tym do mnie przyjść.
Nawet Wednesday Addams mi nie pomoże.
Wybacz, ale nie miałam wyboru.
Nadal nie mam.
Zapomnij o tej rozmowie
i o wszystkim, co wiesz o mojej matce.
Gala nie budzi w tobie podejrzeń.
Odpuść to sobie.
Tak jak mówiłaś.
Co powiedziała?
To, co przewidziałaś.
Że jest szantażowana przez Dorta
i jakiegoś gostka o imieniu Gideon.
- A potem kazała mi o tym zapomnieć.
- Nieźle się dobrałyśmy, co?
Pokaż się, Agnes.
Skoro przepowiednia się zmieniła
i Enid nie umrze,
zwiększam wysiłki,
by zostać twoją przyjaciółką.
Stąd najazd na moją szafę?
Zrobiłam to dla ciebie.
Żeby ci pokazać, ile dla mnie znaczysz.
Ale ci nie wyszło.
TARG W JERICHO
To dla mnie bardzo ważne, Isaac.
Wiem o tym.
Wiem.
Nie wyprzedzajmy faktów.
Mamo.
- Cześć, skarbie.
- Ty żyjesz.
- Tak. Dzięki tobie.
- Długo byłeś nieprzytomny.
Musimy już jechać.
Jaki jest plan?
Ocalimy twoją matkę,
a rodzina Addamsów
zapłaci za swoje grzechy.
Mam dla ciebie niespodziankę.
Gideon.
Najważniejsza rodzina Rannego Śpiewu
znów razem.
Nim Hester Frump obudzi się jutro rano,
jej fortuna zniknie,
a my będziemy w prywatnym samolocie.
Niech żyje Wenezuela!
Nie chcę widzieć tego bachora.
Sprzedała mnie glinom.
Tylko bez wytykania palcami.
Każdy popełnia błędy.
Media na okrągło o mnie mówią.
Mówiłem, żebyś siedział spokojnie,
ale ty wolałeś uciec.
Wiem, czemu usunęli cię z tego serialiku.
Nie trzymasz się scenariusza.
I, spójrzmy prawdzie w oczy,
kiepsko improwizujesz.
Jakoś nie narzekałeś, gdy przez 15 lat
kupczyłem twoją bzdurną filozofią,
a ty się bogaciłeś.
Wydasz mnie federalnym,
to pociągnę cię za sobą.
Brachu, przecież zawsze o ciebie dbałem.
Wrzuć na luz.
Poczekaj w moim mieszkaniu
razem z Gabrielle.
Myśl o czekającym cię nowym początku.
Pamiętasz credo Rannego Śpiewu?
„Każdy świt niesie nowy dzień”.
Chcę tylko moją forsę, Barry.
I zawijam się. Na zawsze.
Skończyłem z wami, dziwadła.
Gdyby nie ja, Arnoldzie,
dalej mieszałbyś drinki w Tiki Tails.
Oddałem ci duszę.
Daj mi moją kasę.
Wiesz, czemu wenecjanie
organizowali bale maskowe?
Żeby się rozkoszować anonimowością
i wolnością od osądzania.
Zakładali maski.
A czyniąc to,
ujawniali swoje prawdziwe ja.
Do czego zmierzasz, Barry?
W czasie mojej krótkiej kadencji
na stanowisku dyrektora zrozumiałem,
co to duma dziwolągów.
Mogę wszystko.
Dlatego dzisiaj
zdejmuję maskę.
A ściśle mówiąc,
spalę ją
i zacznę od nowa.
Pora, żebyś zabłysnęła.
Warto było czekać?
Bellissimo, cara mia.
Przeszłaś samą siebie.
Buona sera, rodzino Addamsów.
Wasza matka już została królową balu.
Zamierzam zwolnić zarząd
i przywrócić kary cielesne.
O tak, mamy sporo do omówienia.
No dobrze. Przepraszam.
Gdzie Wednesday?
Obecnie rzadko ze sobą rozmawiamy.
Teraz już wiesz, jakie to uczucie,
gdy pogardza tobą dziecko,
któremu dałaś wszystko.
To nas łączy.
Idzie Wednesday.
No i proszę.
Wielka, nieszczęśliwa rodzina.
Zajęłam ci miejsce obok siebie,
bo potrzebuję rady,
których nauczycieli zwolnić.
Koniecznie spróbujcie.
- Wednesday! Ty tutaj!
- Gdzie Dort ukrył twoją matkę?
- Skąd…
- Chcesz go powstrzymać, to mi zaufaj.
Gdzie ona jest?
W każdym razie…
W jego mieszkaniu.
Tyle się zmieniło
od naszej pierwszej randki.
Żadnych noży ani łańcuchów?
- Nie żeby to była randka.
- No raczej.
Bruno?
Sofia? Nie wierzę. Skąd się tu wzięłaś?
Pewnie z nocnego samolotu z Manili.
Bo powiedziałeś jej, że to koniec.
Ty pewnie jesteś Enid.
Nie chcę niezręczności.
Bez obaw.
Nie zamierzam być tą złą.
Próbowałam to ciągnąć,
bo trzymałam się przeszłości.
Ale teraz idę nową ścieżką.
- I muszę ją pokonać sama.
- Ja…
A tak w ogóle, boska sukienka.
Agnes?
Nawet na miejscu zbrodni
nie mam spokoju.
Co ci się stało?
Wednesday spuściła na mnie bombę.
Gratki. Wygrałaś.
Myślałam, że będę dla niej
ideałem przyjaciółki.
Sarkastyczna, sardoniczna,
wystylizowana na mroczną gotkę, jak ona.
Skupiona na zadaniach,
gotowa ryzykować życiem i zdrowiem
w nieustannej pogoni
za rozwiązaniem zagadki.
Ale okazuje się, że wierutnie się myliłam.
Jedna Wednesday
w zupełności wystarczy temu światu.
Jeśli masz dość bycia niewidzialną,
przestań się ukrywać
za czyjąś osobowością.
Pozwól sobie na własne szaleństwo.
Zaufaj mi, masz to w sobie.
Jak tam twój układ taneczny?
Na czacie stada
wszyscy są zajęci aferą z Brunem,
a ja nie mam ochoty
być samotnym wilkiem, więc…
- Zatańczę z tobą.
- Nie znasz choreografii.
Chyba że podglądałaś mnie na próbach.
Morticio, jak to dobrze,
że nie przejęłaś rodzinnego biznesu.
Niejeden pogrzeb
ma więcej życia niż ta gala.
Zaraz podkręcimy atmosferę
układem tanecznym.
Potem zaprosimy panią na scenę
na krótką przemowę.
A na koniec zabiorę panią do biura,
by zadośćuczynić nudnej biurokracji.
Ćmy dały znać, co z Siorbem?
Nie. Czemu nie jesteś w środku z rodziną?
Wątpię, by zauważyli, że wyszedłem.
Ajax!
Bez obaw, Dort już pani nie skrzywdzi.
Chodźmy, zaraz się zacznie.
- Znalazłaś mamę Bianki?
- Ajax z nią jest.
Żeby powstrzymać Dorta,
potrzebna nam pomoc.
Także twoja, Agnes.
Wiem, że ciągle tu jesteś.
- Wreszcie ciut oryginalności.
- Nie dbam już o to, co o mnie myślisz.
To dobrze.
Jaki jest plan?
Tak!
Rany! Jak się podobało?
Nazywam się Bianca Barclay
i organizowałam tę galę w imieniu uczniów.
- Tak, Bianca!
- Bianca!
Doszła ona do skutku
dzięki niestrudzonym wysiłkom
dwóch wyjątkowych dziwolągów,
przewodniczącej Morticii Addams
oraz naszego niezastąpionego
dyrektora Dorta.
Zapraszam państwa na scenę.
Zanim poznacie honorowego gościa…
Dyrektorze Dort…
proszę…
powiedzieć wszystkim,
jak dokładnie doszło do tej gali.
…jak dokładnie doszło do tej gali…
Zaczęło się od tego…
że kazałem Biance użyć syreniego śpiewu
i przekonać Morticię Addams,
aby poprosiła swoją matkę
o dużą darowiznę.
Gdy ten plan się nie powiódł,
wziąłem matkę Bianki na zakładniczkę,
aby zmusić Biancę,
by zsyreniła Hester Frump
do przekazania całej swojej fortuny.
Odbiło panu?
Poza tym obiecałem mojemu figurantowi
z Rannego Śpiewu, Gideonowi,
że podzielę się z nim pieniędzmi.
Ale nie lubię się dzielić,
więc pozostał po nim proch w moim kominku,
a ja zatrzymam całą kasę.
O rany.
No dobra!
Nie puścicie mnie,
to z Bianki zostanie grzanka.
Cofnąć się! Do tyłu!
Nie żartuję!
Dort!
Brawo!
To dopiero porywający punkt kulminacyjny.
Nie wiem, jak zhakowałaś mój syreni śpiew,
ale dziękuję.
Nie mnie należą się podziękowania.
Mam u ciebie dług, Ajax.
Spektakularna zamiana w kamień.
Cieszę się, że spędzimy razem lato.
Mam pretekst, by wypłoszyć nietoperze
z gościnnego skrzydła.
Twój podły komentarz o moim ojcu
zmusił mnie do odwołania planów.
Straciłam mój dar. Jestem więc
niepełnowartościowym dziwolągiem?
Nie bądź śmieszna. To chwilowe.
Ojciec ma wiele irytujących nawyków,
ale nie znam zacniejszego dziwoląga.
Jeśli chcesz, żebym to przemyślała,
złóż pokaźną darowiznę na Nevermore
jako wyraz uznania dla niego.
- Uciekasz się do szantażu emocjonalnego?
- Żadnych emocji.
Tylko szantaż.
Zgoda.
Tylko ty potrafisz zorganizować galę,
która zaczyna się morderstwem,
a kończy druzgocącą śmiercią.
- Dobrze rozegrane.
- Nie jesteś zła?
Byłam bliska utraty majątku
i dawno nic mnie tak nie podnieciło.
Czuję, że żyję.
Wednesday! Isaac tu jest.
- Gdzie?
- Na cmentarzu Nevermore.
Pugsley.
Gdzie Pugsley?
Czołem, stary przyjacielu.
Siorb?
To ty?
Pugsley,
niechętnie o to proszę, ale…
potrzebuję twojej pomocy.
Pugsley!
Pugsley?
Napisy: Dorota Nowakówna