„Trud i znoje podwoimy.
Ogniem kocioł otulimy.
Ochłodzimy krwią pawiana.
Gdy nakłuję kciuki moje,
Potworność wejdzie w podwoje”.
Jak tam nasz truposzek?
Doktor zalecił, bym jej czytała.
Wybrałam Makbeta.
Śmierć, rozpacz i rozczłonkowanie
najskuteczniej wyrwą ją ze śpiączki.
Tish, chodź.
Zgnilizna jeszcze długo nie opuści
królestwa duńskiego.
Nie ta tragedia, mój drogi.
Chodź.
Pobudka, śpiochu.
Dyrektorka Weems?
Gotowa na szorowanko?
Który to krąg piekła?
SALA CHORYCH
Panno Addams…
To nie piekło.
Ale rozumiem, skąd ta pomyłka.
Jeśli żyję, to co pani tu robi?
Jestem twoją przewodniczką duchową.
Niespodzianka!
To niemożliwe.
Przewodnik duchowy musi być krewnym.
Jesteśmy kuzynkami w 13. linii.
Oddalonymi o dwa pokolenia.
Musi być jakaś inna opcja.
Twoja ostatnia przewodniczka
oddała ducha, by cię ocalić.
Uwierz, nikt się nie pchał,
by się podjąć tego zadania.
A jednak pani tu jest.
Perspektywa dręczenia cię zza grobu
była zbyt kusząca, aby nie skorzystać.
A ty nie próżnowałaś.
Dla przypomnienia…
- Straciłaś swoje moce.
- Jak tylko je okiełznałam.
Okłamałaś swą jedyną przyjaciółkę
Enid Sinclair w sprawie jej śmierci.
Chroniłam ją.
I co najgorsze,
uwolniłaś Tylera Galpina,
czyli hyde’a mordercę,
ze ściśle strzeżonego
szpitala psychiatrycznego.
Gratulacje, panno Addams.
Duma i pycha ponownie
doprowadziły cię do własnej zguby.
Że też śmierć nasila protekcjonalność.
A twoja arogancja - nieznośność.
Przywróci mi pani zdolności
i pójdziemy swoimi drogami.
Twoich zdolności
nie da się oddzielić od tego, kim jesteś.
Nadużyłaś ich.
Jakbym słyszała matkę.
Gadaj zdrowa.
Bo mnie…
już choroby nie grożą.
Mam dość tego pouczania.
No to się obudź!
Jestem Judi Stonehurst,
tymczasowa dyrektorka Willow Hill.
Dwa tygodnie temu doszło tu
do katastrofalnej awarii zasilania.
W rezultacie ze szpitala
uciekło 46 pacjentów.
Niestety mieliśmy też kilka zgonów.
Odeszła nasza wspaniała pani dyrektor,
dr Rachel Fairburn.
Ale dzięki bohaterskiej pomocy policji
schwytaliśmy 43 uciekinierów.
Zostaną oni przyjęci do innych placówek,
ponieważ Willow Hill jest…
obecnie zamknięte.
Dziękuję.
Pani szeryf Santiago!
Uciekinierzy wciąż
pozostający na wolności to:
Fester Addams,
pacjent, którego nazwisko jest nieznane,
oraz Tyler Galpin.
Podkreślę, że uznaje się ich
za wysoce niebezpiecznych.
W razie zetknięcia się z nimi
proszę natychmiast powiadomić policję.
Tak.
- Zakładacie, że przebywają w okolicy?
- Fester Addams prawdopodobnie nie.
Nieznany pacjent - trudno powiedzieć.
Tyler zaś ma wiele ran postrzałowych.
Wystarczy pytań.
WEDNESDAY SIĘ OBUDZIŁA!
Pani Stonehurst,
Wednesday Addams się obudziła.
Ciekawi mnie,
jaką rolę ona w tym odegrała.
Jak mówiłam, pani szeryf,
miała po prostu pecha.
Wkradła się, by złożyć wujowi
nieuprawnioną wizytę.
Na pewno nie chciała go wypuścić?
Trudno uwierzyć, by zwykła nastolatka
mogła obejść
system bezpieczeństwa w Willow Hill.
W życiu nie nazwałabym Wednesday zwykłą.
Proszę wybaczyć, tymczasowa dyrektorka
ma wiecznie coś na głowie.
Nie udało mi się usunąć
tylko jednej uciekinierki z LOIS.
Pacjentki 1938.
Patrząc na nią,
raczej nie będzie się stawiać.
Szeryf nadal nic nie wie o LOIS
i niech tak zostanie.
Wydałam na pana
całe oszczędności na czarną godzinę,
więc niech się pan wywiąże i ją znajdzie.
SZPITAL OGÓLNY W JERICHO
ODDZIAŁ RATUNKOWY
Już się zbierasz?
Przyniosłam ci lilie.
Są symbolem nowego początku.
Szeryf otrzyma anonimowy cynk,
by sprawdzić pani laboratorium.
Znajdzie tylko pudła z zakurzonymi aktami.
Moje sekrety są martwe i pochowane tam,
gdzie nikt ich nie znajdzie.
- Przyszła pani się chełpić…
- Kto się chełpi?
Zniszczyłaś dzieło życia mojego ojca.
Przyszłam się upewnić,
że nie posuniesz się dalej.
To dopiero rozgrzewka.
Zamierzam puścić z dymem wszystko.
Radziłabym ściągnąć paluszek ze spustu
tego miotacza ognia, panienko.
Inaczej powiem szeryf Santiago,
że włamałaś się do Willow Hill.
Kim jest pacjentka 1938?
Czemu nie ma fałszywego nekrologu?
Skąd ten wyjątek?
Nie wiem, o kim mówisz.
Nie wszystkie pani sekrety są martwe.
Wednesday Addams?
Pierwszy raz przekazuję zwiędłe kwiaty.
TY + ENID UMRZECIE DZIŚ W NOCY
Kto to pani dał?
Buenos días, cherlaczki.
Chcemy obdarować was
radością Dnia Zmarłych. To ty!
Poznaję to mrożące karmelki spojrzenie.
A niech cię zaraza!
Prosto ze Świata Pielgrzyma
nasi mariachi z Mayflower.
Nie martw się, mamo.
Nikt cię tu nie znajdzie.
Po pożarze w zeszłym semestrze
jest tu zakaz wstępu.
To bezpieczna kryjówka
przed Gideonem i Rannym Śpiewem.
Wygooglowałem tego Gideona.
Podobno tydzień temu
widziano go w motelu w Bostonie.
- Jest coraz bliżej.
- Nie mów mamie.
I tak jest już przerażona.
Nie mogę uwierzyć, że jesteście zamieszane
w ten skandal z Rannym Śpiewem.
Matka zapisała się na samym początku.
Gideon korzystał z jej syreniego śpiewu.
Zawsze mówiła, że gdy zaczynali,
chodziło o pomoc dziwolągom.
Byli prawdziwą wspólnotą.
Co się zmieniło?
Sekty często zaczynają
od dobrych intencji.
Gdy dorastałam,
Gideon był dla mnie wzorem.
Spośród wszystkich dzieci
byłam jego ulubienicą.
Ale potem maska opadła
i zrozumiałam, że chciał,
bym zastąpiła mamę.
Wszystko nagle się pogorszyło.
Dopóki nikt nie wie,
że twoja mama jest w Nevermore,
Gideon was nie tknie.
Wednesday! Myślałam,
że wracasz dopiero za parę dni.
A ty co tu robisz?
Obserwuję cię w naturalnym środowisku.
Mieszkam tu, zapomniałaś?
Pewnie ciągle jesteś obolała.
Ból przypomina mi, że jeszcze żyję.
Twoja mama mówiła,
że masz się regenerować w domku.
Nie ma na to czasu.
Tyler jest na wolności.
Szeryf Santiago mówi, że zmarł
od ran postrzałowych albo uciekł.
On żyje.
Jest w Jericho.
Widziałaś go?
Pakuj się i wracaj do domu.
Mam wyjechać? Czemu?
Chce zabić nas obie. Ale ja to załatwię.
Załatwisz? To przez ciebie uciekł.
Ma rację.
Nie boję się Tylera. Już raz go pokonałam.
Pełnia dopiero za tydzień.
Miałaś wtedy szczęście.
Jak to szczęście?
Nadal mam blizny po walce.
Tyler chciał rozerwać ci gardło,
ale Galpin strzelił.
Tak twierdzi policja.
Więc szczęście, że się pojawiłam
i ocaliłam ci życie.
Tobie też chciał wyrwać flaki.
Tutaj też cię ma.
- Powiedz jej o wizji.
- Nie wtrącaj się.
Z kim rozmawiasz?
Z nikim.
To wszystko pewnie przez twój uraz głowy.
Próbuję cię uratować.
Nie potrzebuję ratunku.
Dlatego postawiłaś mnie
na czatach w Willow Hill?
Masz mnie za bezradną?
To milczenie jest wymowne.
- Dokąd idziesz?
- Chcę być ze stadem.
Masz się za jedyną wszechmocną,
ale nie zrobisz wszystkiego sama.
Świat tak nie działa,
nawet wobec Wednesday Addams.
Zwycięża panna Sinclair.
Wara od mojego pokoju i mojej głowy.
Tyler oświadczył,
że dziś Enid i ja umrzemy.
Może i jest psychopatą,
ale ma poetyckie wyczucie czasu.
Wybierając mój ostatni dzień,
El Día de los Muertos
umieściłabym na górze listy.
Dzień Zmarłych
zawsze był moim ulubionym świętem.
Makabryczne dekoracje, cmentarne spotkania
i obcowanie ze zmarłymi krewnymi.
Czego tu nie lubić?
Niestety w tym roku
pojawił się nieproszony duch
z mojej przeszłości.
Byłam ciekawa,
gdzie upamiętniono dyrektorkę Weems.
W końcu poświęciłam życie dla tej szkoły.
Wolałam enigmatyczność Goody
niż twój upiorny stalking.
Nie oczekiwałam niczego ostentacyjnego.
Mój portret na ścianie
wśród dawnych wybitnych dyrektorów.
Być może popiersie z brązu
albo mała kapliczka ze świecami.
Jakiś pluszak, może dwa.
Jeśli nie oddasz mi moich zdolności,
to cię zwolnię.
Nie jestem dżinem.
Nie spełniam życzeń.
Warunkiem odzyskania zdolności
jest szczera samoocena.
Świetny chwyt, panie Ottinger!
Kto następny?
- A któż to, u licha?
- Dyrektor Dort.
Dort? Pierwsze słyszę.
Nie było go na liście
moich zatwierdzonych następców.
Szczęśliwego Dnia Zmarłych!
Dla T-shirtu wszystko, co nie?
No dobrze.
To jest także
nasz Dzień Pamięci Dziwolągów.
Zgodnie z tradycją
procesja pamięci ruszy o północy
na cmentarz Nevermore
i odda hołd tym,
którzy odeszli przed nami.
Bez obaw,
aż tak smutno nie będzie,
bo czekają na nas także food trucki!
Food trucki!
Tak!
Jarmarczny naganiacz udający dydaktyka.
Dyrektorze Dort.
Wednesday.
W Dniu Zmarłych
dobrze cię znów widzieć wśród żywych.
Dzień jeszcze młody.
Jeśli mogę jakoś pomóc w rekonwalescencji…
Niech pan odwoła obchody.
Tyler jest na wolności.
Zdaniem szeryf Santiago uciekł z miasta.
Nieprawda. Jest poważnym zagrożeniem.
Doceniam twoją troskę i rozumiem traumę,
ale niczego nie odwołamy.
Zaprosiłem kilku ważnych darczyńców,
aby zobaczyli naszą społeczność w akcji.
Zobaczą tylko hyde’a
rozrywającego ich na strzępy.
Gdyby przypadkiem Tyler
przebił się przez nasz mur,
szkoła pełna jest dziwolągów
gotowych stawić mu czoła.
A już zwłaszcza profesor Capri.
Co ona wie o walce z hyde’ami?
To była część jej życia.
Nie jesteś już z tym sama, Wednesday.
Jeszcze jedno pytanie.
Jak zamierza pan uhonorować
zmarłą dyrektor Weems?
Uhonorować?
Od miesięcy próbuję wymazać pamięć o niej
z umysłu każdego ucznia i darczyńcy.
Ale ona trwa niczym woń zjełczałego sera.
Po wszystkim, co zrobiłam,
aby podnieść reputację szkoły…
Oto twoja szczera ocena.
Tu jesteś, synu.
Razem z mamą
skupiliśmy się na twojej siostrze
i nie było nas przy tobie.
Nie tylko o to chodzi.
Martwię się o Siorba.
Wiem, że robił złe rzeczy,
ale to nie jego wina. Jest głodny.
Utrata pierwszego zwierzaka jest przykra.
Wuj Fester w twoim wieku
miał wysysacza kóz.
Poił go własną krwią, ale ten
nie nadawał się na zwierzątko domowe.
Wskrzesiłem Siorba z martwych.
Odpowiadam za niego.
I…
wiem, że jeśli go znajdą,
to zgładzą go na dobre.
A co powiesz na to, gdybym pomógł ci
wytropić twojego zombiaka?
Przeżyjemy ojcowsko-synowską przygodę.
Tak.
A więc to jest teraz twoje życie?
Kulisz się w rynsztoku całkiem sam?
Nie jesteś prawdziwy.
Dzięki Bogu matka nie może cię zobaczyć.
Wiązała z tobą tyle nadziei i marzeń.
Jedyne dziecko.
Ukochany syn.
Byłaby rozczarowana.
Nie masz prawa o niej mówić!
- Zasłużyła na kogoś lepszego niż ty.
- W tej sprawie się zgadzamy.
Zawsze patrzyłeś na mnie ze strachem.
Wiedziałeś, że to się stanie.
Próbowałem cię chronić.
Zaglądając do butelki i mnie ignorując?
Jesteś w nie lada opałach.
Zabiłeś swoją panią.
Odważne posunięcie.
Nie była mi potrzebna.
Nie potrzebuję nikogo.
- Oddaj się w ręce policji.
- Daj mi spokój!
Tylko tak wyjdziesz z tego żywy.
Zostaw mnie!
Wednesday.
Dobrze cię widzieć na chodzie.
Niewielu przeżyło atak hyde’a.
Jest pani jedną z nich.
Dyrektor Dort mi powiedział.
Alfie Penn. Mówi to pani coś?
Były chłopak zastrzelony,
gdy panią zaatakował.
- Jak śmiesz niuchać w moim biurku?
- Poznaliście się we wspólnocie artystów.
Stał na czele ruchu
zwanego brutalnym ekspresjonizmem,
znanym też jako krwawa sztuka.
Ale swą pracę zaczął naśladować życiem.
Czemu chciał panią zabić?
Tyler Galpin się zbliża.
Muszę wiedzieć o hyde’ach wszystko.
Nie znałam prawdziwej natury Alfiego.
Byliśmy razem szczęśliwi.
Zakochała się pani w potworze.
Jego pani też była w nim zakochana.
Kazała mu mnie zabić.
Na szczęście była pełnia,
więc się obroniłam.
Ale Alfie przez przypadek zabił ją.
To było straszne.
Podobno hyde nie przetrwa bez swego pana.
Samce nie przetrwają. Dostają obłędu.
Psychoza, paranoja, zanik sił fizycznych
doprowadzają ich do przedwczesnej śmierci.
Samice są silniejsze, bardziej dominujące.
Czy hyde może mieć nowego pana?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Kto byłby na tyle lekkomyślny,
by próbować?
Stanowczo odradzam ci
branie tego pod uwagę.
Oczywiście nie zamierzam.
To byłoby szaleństwo.
Wednesday?
Wednesday!
PACJENTKA 1938
DOMEK ROTWOODÓW
WŁASNOŚĆ MARILYN THORNHILL
Oddałam życie, by ocalić tę szkołę.
A teraz moja spuścizna jest umniejszana,
bo zatrudniłam jedną niegodziwą normalną.
Marilyn Thornhill.
Nie znoszę biadolenia, zwłaszcza umarłych.
A to była wyjątkowo kiepska
decyzja kadrowa.
Thornhill cię zabiła, zapomniałaś?
- Skoro już o niej mowa, co zamierzasz?
- Nie twoja sprawa.
Z kim rozmawiasz, skarbie?
Z nikim, matko.
Po co ci te pudła z garażu?
Miałam zamiar zlecić Lurchowi
spalenie rzeczy Thornhill.
To twoja ulubiona metoda
niszczenia ważnych informacji?
Odkąd się obudziłaś,
nie miałyśmy okazji pogadać.
Najmniej kłopotu
sprawia mi kłopotliwa cisza.
W Dniu Zmarłych skupiamy się na tych,
których straciliśmy.
Chcę mieć pewność,
że ci, którzy pozostali,
wiedzą, ile dla mnie znaczą.
Ten sam paskudny sentymentalizm,
co w wieku 16 lat.
O co chodzi, matko?
Wyczuwam tu czyjąś obecność.
Dziwne.
To takie samo uczucie,
gdy do pokoju wchodziła Larissa Weems.
Aura natrętnej potrzeby bycia lubianą
i chorego poczucia wyższości?
Tak. Ona była samotna, Wednesday.
Nieprawda. Prowadziłam
bardzo intensywne życie towarzyskie.
Umarło wiele lat przed tobą.
Wzór z chemii organicznej.
Jeśli znajduje się w notatkach Thornhill,
zakładam, że dotyczy Tylera Galpina.
Muszę być gotowa, na wypadek gdyby wrócił.
Ona ci nie wierzy,
zresztą ja też nie.
Wiem, że nosisz w sobie
niezaspokojone pragnienie zemsty,
ale proszę, nie kuś tego potwora.
Trzymaj się od tego z daleka.
Masz rację.
Wednesday sama nie pokona hyde’a.
Ale Wednesday też ma rację.
Naprawdę miałaś szczęście.
Niezupełnie takiego wsparcia szukałam.
Ściga cię drapieżnik alfa,
i to poza pełnią księżyca.
Parę tygodni w domu
to nie taki zły pomysł.
Sama nie dasz rady Tylerowi.
Enid!
Rączko! Dzięki Bogu.
Ja i Wednesday nie pokonamy Tylera same.
Musisz mi pomóc reaktywować Wilcze Jagody.
STOWARZYSZENIE WILCZEJ JAGODY
WIEŻA JAGONA, GODZ. 22
Siorb!
Wychodź, mały.
To ja.
Nikt cię nie skrzywdzi.
Proszę.
Pugsley.
Szukamy go od wielu godzin.
Ja łatwo się nie poddaję, ale…
Siorb znalazł sobie
bardziej zielone pastwiska.
Chodźmy.
Wracajmy do domu.
Dobrze.
A cóż to za dziwna menażeria.
- Dokąd idziecie?
- Do Świata Pielgrzyma.
„Los Upiorne Noches”.
Pójdziemy z nimi? Proszę.
- Nie mów matce.
- Tak!
Mózg ofiary został wyssany z czaszki.
Tak jak u instruktora jazdy
znalezionego miesiąc temu.
Nie wspominając o dr Fairburn
i reszcie z Willow Hill.
A te rany szarpane.
Coś pani przypominają?
Czy Tyler Galpin
może współpracować z zombie?
To, że poważnie o tym rozmawiamy,
mówi wszystko na temat Jericho.
To tylko kilka kilometrów od Nevermore.
Niech przy ich bramie staną radiowozy.
Założę się, że tam zmierza Tyler.
Wzywam wszystkie jednostki do Nevermore.
Szeryf uważa, że Tyler może tam zmierzać.
Zachować najwyższą ostrożność.
Podejrzany jest niebezpieczny.
LOS UPIORNE NOCHES!
ŚWIAT PIELGRZYMA
Señores? Hola i witamy.
Jestem señorita Arlene.
Dziś nie składacie wizyty
w Świecie Pielgrzyma.
Przenosimy was do prastarego Meksyku.
Moje uznanie za rozmach,
z jakim go sobie zawłaszczacie.
W Świecie Pielgrzyma
stawiamy na autentyczność.
Nie omieszkajcie zajrzeć
do Nawiedzonej Hacjendy.
Mam pytanie. Czy może mi pani powiedzieć,
gdzie znajdę churros?
Adiós.
Vamos!
Makijaż petarda, koleś!
Thornhill była chora psychicznie.
Ale geniusz i szaleństwo
to dziwni kompani.
Odblokowała Tylera.
Pytanie brzmi: czy ja zdołam to zrobić,
nim spełni on groźbę zabicia Enid?
Dyrektor Weems, pragnę wytchnienia
od nieustannego wtrącania się.
Dobrze się czujesz?
Podobno śpiączka miewa
długotrwały wpływ na pracę mózgu.
Co ty tu robisz, Agnes?
Codziennie zakradałam się do szpitala.
- Zasypywałaś mnie kartkami z życzeniami.
- Chciałam, byś wiedziała, że się martwię.
Zaplatałam ci też warkocze
i przymierzałam twoje ciuchy.
Jeszcze jedno.
Wiesz może, co zamierzają Wilcze Jagody?
- Kto zwołał zebranie?
- Ja.
Niska frekwencja.
Enid, nigdy oficjalnie nie przystąpiłaś
do Wilczych Jagód.
Bo Dort zdążył rozwiązać stowarzyszenie.
Sam wysunąłeś moją kandydaturę.
Nie po to, abyś zwoływała zebrania.
Ajax. Wyluzuj.
Tyler Galpin chce mnie zabić. To za mało?
- Skąd wiesz?
- Powiedział mi.
Pewnie twoja niewidzialna lizuska
powiedziała ci o tym spotkaniu.
Nie wycofam się, Wednesday.
Dobrze.
Myślę, że Tyler wykona ruch
dziś w czasie procesji.
- Ale mam plan.
- Żeby go zabić?
Uzyskać nad nim kontrolę.
Potrzebny mi wyciąg z wilczej jagody.
Orloff trzyma go w szafce.
Sforsuj zamek.
Ja przygotuję nieśmiercionośne składniki.
WILCZA JAGODA
Zamiast wyjechać z Enid i się ukryć,
robisz z niej przynętę,
żeby zwabić hyde’a.
To zadziała.
Jeśli podejdziesz dość blisko,
by wbić mu igłę.
I o ile przepis Thornhill
jest w ogóle poprawny.
Nie okiełznałaś własnej mocy,
a chcesz okiełznać hyde’a?
Tylko tak wtrącę go z powrotem do klatki.
Proszę. Obie wiemy,
że nie ma w tobie za grosz altruizmu.
Chodzi o twoją patologiczną
potrzebę kontroli.
Idź stalkować inną daleką krewną.
Thornhill kontrolowała Tylera,
bo była systematyczna i zdystansowana.
Ty żywisz do niego uczucia.
Nienawidzę Tylera. Koniec i kropka.
Nienawiść to uczucie, panno Addams.
Tak samo jak strach,
pogarda, troska i miłość.
Ty wszystkie emocje chciałabyś
zamknąć w swojej podświadomości.
Ale to tykająca bomba.
Jeśli jej nie rozbroisz,
wybuchnie w najbardziej
katastrofalnym momencie.
A nawet jeśli ci się uda,
to Tyler zaatakował Thornhill.
Przeciwko tobie też się zwróci.
Nie rób tego.
NAWIEDZONA HACJENDA
Kto to był?
Uważaj.
Co z tobą? Czubku.
Kazałam im w tym roku straszyć na całego.
Co się tu, do piernika, dzieje?
Miałeś straszyć ludzi,
a nie sprawiać, że robią w gacie.
Pani szeryf, dzwonią ze Świata Pielgrzyma.
Zombie urządza krwawą jatkę.
Wysłać wszystkie radiowozy.
Wszyscy, ruszać!
Przestępstwo w Świecie Pielgrzyma.
Órale.
W Nawiedzonej Hacjendzie
jest zombie morderca!
- Siorb?
- Pugsley!
- To niebezpieczne.
- Zostań. Nic ci nie będzie.
To mój kumpel, posłucha mnie.
Zaczekaj tu, proszę.
Dam sobie radę.
Pugsley.
Przestań.
Ty mówisz.
I wyglądasz jak człowiek. No prawie.
Mózgi.
To dzięki nim.
Ruchy.
Tu biuro szeryfa!
Wychodź z rękami nad głową!
Dałeś mi drugą szansę na życie.
Nie chcę jej zmarnować.
Jesteś moim jedynym przyjacielem, Pugsley.
Daj mi uciec.
Proszę.
To ostatnie ostrzeżenie!
To tylko ja.
Nie ma tu nikogo więcej.
Zabierzcie stąd chłopca i jego ojca!
Ruszać się.
Przeszukać wnętrze i zabezpieczyć teren!
Nie znalazłem go, tato.
Może to i lepiej.
Lurch, bądź tak dobry i podstaw auto.
Nie chcę się spóźnić na procesję pamięci.
Morticio.
To naprawdę ty?
Francoise.
Zobaczyłam cię w ogrodzie,
kiedy szłam do Nevermore.
Ścinałaś róże w świetle księżyca.
Nie mogłam w to uwierzyć. Po tylu latach.
Wysłaliśmy z Gomezem kwiaty
na twój pogrzeb.
Byłam w zamknięciu.
W Willow Hill.
Ta dziewczyna.
To twoja córka?
Tak.
Jest aniołem.
Porzuciłam nadzieję, a ona…
mnie uratowała.
Zadzwonię po pomoc do szeryf.
Nie, proszę.
Polują na mnie.
W szkole byłaś dla mnie taka miła.
Przydałaby mi się twoja pomoc
w odnalezieniu syna.
Tylera?
On też uciekł z Willow Hill.
Wiem, że zmierza do Nevermore.
W takim razie wiem, kogo szuka.
DZIEŃ PAMIĘCI DZIWOLĄGÓW
Dziś wspominamy dziwolągi,
które odeszły przed nami.
A jeśli się nie zjawi?
Te słynne, te otoczone niesławą
i te, które pozostały wielkie
jedynie w sercach swych najbliższych.
Czcimy pamięć cyklopów, yeti, minotaurów
i wszystkich plemion dziwolągów,
które już nie chodzą po ziemi.
Niech ich pamięć będzie błogosławieństwem.
A ich nieobecność gorzką lekcją
przypominającą, byśmy zawsze byli czujni.
Jest tutaj. Trzymaj się planu.
Tyler musi przekształcić się w hyde’a.
Żadnej improwizacji.
Gdzie Wednesday?
Wiem, że nie jesteś sama.
Masz rację. Nie jest sama.
Urocze miecze.
Nie mają szans z hyde’em.
Szkoda, że nie ma dziś pełni księżyca.
Co z tobą, Tyler?
- Marnie wyglądasz.
- Przez to, że zabiłeś swoją panią?
- Uciszcie się.
- Mało czasu ci zostało, co?
Dość!
- Wednesday!
- Hej! Tutaj!
O Boże!
Tyler.
Wystarczy.
- Oboje wiemy, że o mnie ci chodzi.
- Enid, tutaj!
A jeśli kłamałam o uczuciach?
Miałeś rację.
Podobałeś mi się.
Ale jest tylko jeden sposób,
byśmy mogli być razem.
Przywitaj się ze swoją nową panią.
Francoise!
Miałyśmy umowę.
Wednesday.
Co ci strzeliło do głowy?
Miałam to pod kontrolą.
Jeszcze słowo, a zabieram cię z Nevermore.
- Nazwałaś stwora „Francoise”.
- Tak.
- To matka Tylera?
Uwolniłaś ją z Willow Hill.
Jaką umowę zawarłyście?
Francoise dała mi słowo,
że będzie kontrolować Tylera
i wyjadą stąd na zawsze.
- A ty wierzysz słowom hyde’a?
- Wierzę słowom matki.
Poe mawiał: „Nie wierzę w duchy,
ale ścigają mnie całe moje życie”.
Zawsze wierzyłam,
że bycie nawiedzanym to wybór.
Tak naprawdę nawiedza nas
nasza przeszłość.
Staramy się od niej uwolnić,
ale ona wbiła w nas swoje zęby.
Zombie Pugsleya
to Isaac.
Francoise także żyje.
Przeszłość nas nawiedza…
Psiakrew!
…a teraźniejszość to cmentarz
domagający się zapłaty za nasze winy.
Witaj, Judi.
Pamiętasz mnie?
Tyler jest teraz znów ze swoją matką.
Czy Francoise dotrzyma słowa
i znikną razem na zawsze?
Czy ma ona jakiś mroczny cel?
Na razie udało mi się ochronić Enid.
Ale moje śledztwo utknęło
i czuję, jak czas
przecieka mi przez palce.
Napisy: Dorota Nowakówna