LICEUM IM. NANCY REAGAN
WEJŚCIE GŁÓWNE
Nie wiem, kto miał taki poroniony pomysł.
Zapędzić setki nastolatków
do niedofinansowanych szkół
prowadzonych przez ludzi
dawno pozbawionych marzeń.
Ale podziwiam ten sadyzm.
KWIK KWIK – ŚWIR
PUGSLEY WUGSLEY
Podaj nazwiska.
Nie wiem, kto to, serio.
- To się stało szybko.
- Pugsley, emocje to słabość.
Ogarnij się.
I to już.
Dygasz się, mały?
Nic ci nie jest?
Nie zamierzam mówić bratu,
że ostatnio dręczą mnie wizje.
Pojawiają się nagle
i są jak terapia elektrowstrząsowa,
ale bez miłego uczucia palenia.
Zostaw to mnie.
Wednesday?
Co chcesz zrobić?
To, co potrafię najlepiej.
Dalton, patrz.
Siostra tego prosiaka.
Ej, świrusko.
To jest zamknięty trening.
Tylko mnie wolno torturować mojego brata.
AKADEMIA NEVERMORE
SERIAL NETFLIX
W magiczną noc
Łagodnie wypowiadam
Cichą modlitwę
Niczym marzyciele
A potem zasypiam i śnię
Sny o tobie
Pamiętam
Że się pożegnałaś
Kochanie, jak długo zamierzasz
traktować nas tak ozięble?
Lurch, przypomnij moim rodzicom,
że z nimi nie rozmawiam.
Zapewniam cię, ty mało żmijko,
że pokochasz Nevermore.
- Prawda, Tish?
- Oczywiście.
- To idealna szkoła dla niej.
- Czemu?
Bo była idealna dla ciebie?
Nie zamierzam iść w twoje ślady.
Być kapitanem drużyny szermierek,
królową Mrocznego Balu,
przewodniczącą spirytystów.
W końcu będziesz wśród rówieśników,
którzy cię zrozumieją.
Może nawet z kimś się zaprzyjaźnisz.
Nevermore to wyjątkowa szkoła.
Magiczne miejsce.
Tam poznałem waszą matkę.
I zakochaliśmy się w sobie.
Przyprawiacie mnie o mdłości.
Te nieprzyjemne.
Kochanie, to nie my
wyrzuciliśmy cię ze szkoły.
Rodzina tego chłopca zamierzała
wnieść zarzuty o usiłowanie morderstwa.
Jak by to wyglądało?
Okropnie.
Wszyscy by wiedzieli, że skrewiłam.
Tutaj będzie w porządku.
AKADEMIA NEVERMORE
NASTĘPNA W LEWO
- Dzięki.
- Na pewno chcesz tu wysiąść?
Szlak jest może i ładny,
ale prowadzi koło Nevermore.
Tej szkoły dla dziwolągów?
Delikatnie to ująłeś.
Nigdy nie miałem z nimi problemu.
Mój opiekun na obozie był wilkołakiem.
Świetny gość.
Tak, oni nie różnią się od nas,
dopóki nie skoczą ci do gardła.
Dzięki.
AKADEMIA NEVERMORE
Przynajmniej zapowiada się piękny dzień.
DYREKTORKA WEEMS
Wednesday to takie oryginalne imię.
Pewnie urodziłaś się w środę.
Nie, w piątek, trzynastego.
Jej imię pochodzi
z mojej ulubionej rymowanki:
„Najbardziej nieszczęśliwe dziecko”.
Zawsze patrzyłaś na świat
w sposób wyjątkowy, Morticio.
Mama mówiła ci,
że byłyśmy współlokatorkami?
I pozostała pani przy zdrowych zmysłach?
Jestem pod wrażeniem.
Twoja ścieżka edukacyjna
jest bardzo interesująca.
Osiem szkół w pięć lat.
Nie ma takiej,
co by dała radę mnie zatrzymać.
Założę się, że ta nie jest inna.
Nasza córka chce powiedzieć,
że bardzo cieszy się z tej szansy.
Zwykle nie przyjmujemy uczniów
w połowie semestru,
ale biorąc pod uwagę
wysokie oceny Wednesday
oraz długą rodzinną tradycję
związaną ze szkołą,
porozmawiałam z radą szkoły
i zrobiliśmy wyjątek.
Larisso, a jak rozwiążemy kwestię…
terapii Wednesday?
Sąd ją nakazał.
Szkoła korzysta z usług
terapeutki w Jericho.
Dwa razy w tygodniu.
Słyszałaś, moja ty burzowa chmurko?
Jesteś w znakomitych rękach.
Ciekawe, czy przetrwa pierwszą sesję.
Zamieszkasz w dawnym akademiku mamy.
Akademik Ofelia.
Przypomnij mi.
Ofelia to ta, co się zabija, bo rodzina
doprowadza ją do szaleństwa, zgadza się?
Pójdziemy poznać nową współlokatorkę?
Jak tu… kolorowo.
Witaj.
Wednesday, to jest Enid Sinclair.
Dobrze się czujesz?
Wyglądasz trochę blado.
Wednesday zawsze wygląda na półżywą.
Witaj w akademiku Ofelia.
Bez uścisków. Jasne.
Wybacz Wednesday.
Ma alergię na kolory.
O rany.
A co ci się dzieje?
Dostaję pokrzywki
i mięso oddziela mi się od kości.
Na szczęście
zamówiliśmy ci specjalny mundurek.
Enid, idź z Wednesday do sekretariatu
odebrać mundurek i plan zajęć.
A przy okazji ją oprowadź.
Nevermore założono w 1791 roku,
by edukować takich jak my.
Dziwolągi, świry, potwory…
Dodaj tu ulubioną marginalizowaną grupę.
Daruj sobie tę marketingową gadkę.
- Nie planuję zostać tu długo.
- Czemu nie?
To pomysł rodziców.
Patrz, matka się do mnie
złośliwie uśmiecha.
Szukali byle powodu, żeby mnie tu wysłać.
To część ich niecnego,
lecz ewidentnego planu.
Jakiego planu?
Chcą, żebym stała się taka jak oni.
No to może mi coś wyjaśnisz.
Chodzą plotki,
że zabiłaś jakiegoś dzieciaka,
a dzięki wpływom rodziców
uszło ci na sucho.
Było ich dwóch, ale kto by liczył?
Witaj na kwadracie.
To pięciokąt.
Poza na wredną gotkę
może dawała radę w zwykłej szkole,
ale tutaj jest inaczej.
Wtajemniczę cię
w życie towarzyskie Nevermore.
Nie interesują mnie
towarzyskie banały okresu dojrzewania.
To wypełnisz tym
swoją bezdenną czeluść pogardy.
Mamy tu różnej maści dziwolągi,
ale cztery główne grupy
to Kły, Futra, Kamienie i Łuski.
Oto Kły, inaczej wampiry.
Niektórzy z nich
są tutaj dosłownie dziesiątki lat.
Ta banda półgłówków to Futra,
czyli wilkołaki.
Tacy jak ja.
W czasie pełni robi się tu głośno.
Wychodzą z nich wilki.
Radzę załatwić sobie
słuchawki wyciszające.
A Łuski to syreny?
Szybko łapiesz.
A Bianca Barclay jest w Nevermore
kimś w rodzaju królowej.
Choć jej korona trochę się zsuwa.
Chodziła z naszym udręczonym artystą
Xavierem Thorpe’em,
ale zerwali na początku semestru.
Powód nieznany.
- Fascynujące.
- Prawda?
Mój blog to najlepsze
źródło plotek z Nevermore.
Nie uwierzysz, jakie ploty
krążą o twojej współlokatorce.
Żywi się ludzkim mięsem.
Zjadła gostka, którego zabiła.
Lepiej uważaj.
Wręcz przeciwnie.
Filetuję ciała moich ofiar
i karmię nimi moje zwierzaki.
Ajax, moja współlokatorka, Wednesday.
Jesteś cała na czarno-biało.
- Jak żywy filtr na Insta.
- Olej go.
Gorgonom za często kamienieją głowy.
Słodki, ale się nie zna.
To mała szkoła, a mało o tobie w necie.
Powinnaś założyć Insta,
Snapchata i TikToka.
Media społecznościowe
to wysysająca duszę próżnia bezsensu.
Cudownie, moja ty śmiertelna pułapko.
Ten mundurek
budzi tyle okropnych wspomnień.
- Prawda, Tish?
- Tak.
Chłopcy, może zaczekacie w aucie?
Chcemy na chwilę zostać same.
Pugsley,
jesteś miękki i słaby.
Beze mnie nie dasz rady.
Daję ci maks dwa miesiące.
Też mi będzie ciebie brakować.
Wszelkie plany ucieczki
porzucasz w tej sekundzie.
Rodzina wie, że ma mnie powiadomić,
w chwili gdy tylko ich nawiedzisz.
Nie masz dokąd pójść.
Jak zwykle mnie nie doceniasz, matko.
Ucieknę z tego edukacyjnego więzienia
i już nigdy się do ciebie nie odezwę.
Bystra z ciebie dziewczyna,
ale czasem sama
rzucasz sobie kłody pod nogi.
Na pewno pokochasz Nevermore
i zmieni ona twoje życie tak jak moje.
Mam coś dla ciebie.
W…
M.
Nasze inicjały.
Zrobiony z obsydianu
służącego azteckim kapłanom
do wywoływania wizji.
Symbolizuje naszą więź.
Który z twoich duchów
podsunął ci tę żenującą ozdóbkę?
Nie jestem tobą, matko.
Nigdy się nie zakocham,
nie będę panią domu i nie założę rodziny.
Podobno dziewczęta w twoim wieku
mówią przykre rzeczy.
Nie wezmę sobie tego do serca.
Na szczęście ty go nie masz.
Wreszcie mówisz matce coś miłego.
Lurch, poproszę o kryształową kulę.
W pierwszym tygodniu
nie wolno nam z tobą rozmawiać,
więc zadzwonimy w przyszłą niedzielę.
Nie martw się, kochanie.
Nasz mały skorpion nie będzie sam.
A gdzie reszta?
Tułów i ramię są tam.
Nogę znaleźliśmy koło jeziora.
Na tamtym drzewie jest ręka,
a reszty na razie nie zlokalizowano.
To przypomina te dwa napady
z zeszłego tygodnia.
Ostrzeż turystów,
żeby nie zbliżali się do lasu.
Nie wydawaj pozwoleń na ogniska
w najbliższym czasie.
Co mam mówić dziennikarzom?
Będą ich tu roje, jak komarów w lipcu.
- Że niedźwiedź wrócił.
- Pan w to nie wierzy, szeryfie.
Oczywiście, że nie.
Ale człowiek tego nie zrobił.
Morderstwa są powiązane z Nevermore,
lecz dopóki nie mam dowodów…
mówmy, że to niedźwiedź.
Co, u diabła, zrobiłaś z moim pokojem?
Podzieliłam na dwie równe części.
Na twoją wyrzygała się tęcza.
- Ja…
- Będę wdzięczna za ciszę.
Teraz jest mój czas pisania.
Czas pisania?
Poświęcam godzinę dziennie powieści.
Gdybyś robiła to samo,
twój blog byłby spójny.
Pamiętniki seryjnych morderców
mają lepszą interpunkcję.
Piszę po swojemu.
Moją prawdę.
Właśnie to lubią moi obserwujący.
Twoi obserwujący to jacyś imbecyle.
Reagują na twoje historie
za pomocą mdłych obrazków.
Emotikonów?
Tak ludzie wyrażają emocje.
Ale rozumiem, że dla ciebie to egzotyka.
Na twój widok
przychodzą mi na myśl takie emotikony jak:
sznur, łopata, dół.
„Addams” pisze się przez dwa D.
Jak masz mnie obgadywać,
to chociaż pisz poprawnie.
Wyłącz to.
To ostatnie ostrzeżenie.
Nie zadzieraj ze mną.
Ten kociak ma pazury
i nie zawaha się ich użyć.
Witajcie, dziewczęta.
Przepraszam za to błoto.
Przyszłam sprawdzić,
czy Wednesday się rozlokowała.
Zły moment?
Nazywam się Thornhill,
jestem opiekunką akademika.
Wybacz, że cię nie powitałam,
jak przyjechałaś.
Ufam, że Enid zrobiła to
zgodnie ze zwyczajem.
Zadusiła mnie swoją gościnnością.
Obym mogła się odwdzięczyć.
Jak będzie spać.
Oto prezent powitalny z mojej oranżerii.
Staram się każdej dziewczynie
dobrać odpowiedni kwiat.
Kiedy przeczytałam twoje podanie,
od razu pomyślałam o tym.
Czarna dalia.
Znasz ją?
Nazwa pochodzi od mojego
ulubionego nierozwiązanego morderstwa.
Dziękuję.
No dobrze. Jeszcze tylko
o kilku obowiązujących zasadach.
Światło gasimy o 22.00, nie puszczamy
głośnej muzyki, nie zapraszamy chłopców.
A wizyty w pobliskim miasteczku?
Przepustki to przywilej, a nie prawo.
Szybki spacer zajmuje 25 minut,
a w weekendy kursuje autobus.
Miejscowi z pewną ostrożnością
traktują Nevermore,
więc nie stwarzajcie kłopotów
i nie utrwalajcie stereotypu dziwoląga.
Co oznacza, że nie wyciągamy pazurów
i nie dusimy innych we śnie.
Zrozumiano?
Jaka miła pogawędka.
Trenerze, podcięła mnie.
Czyste uderzenie, Rowan.
Gdybyś trenował, zamiast jęczeć,
nie byłbyś do bani.
Czy doczekam się rywala
z prawdziwego zdarzenia?
Ktoś chce się ze mną zmierzyć?
Ja.
Ty pewnie jesteś
tą nowo przyjętą psychopatką.
A ty samozwańczą Królową Pszczołą.
Co ciekawe, pszczoły
po wyciągnięciu żądła padają martwe.
Rowan nie potrzebuje twojej obrony.
- Nie jest bezradny, tylko leniwy.
- Walczymy czy nie?
En garde.
Punkt dla Wednesday.
Remis.
Pierwsze trafienie
to zwykłe szczęście nowicjusza.
Dokończmy to.
Na ostatnią rundę
rzucam wyzwanie wojskowe.
Bez masek.
Bez punt.
Zwycięzca przelewa krew.
Twoja decyzja, Bianco.
Ciekawe, czy masz czarno-białą krew.
Wreszcie twoja twarz nabrała koloru,
którego tak potrzebowała.
Jesteś Wednesday, prawda?
Rowan.
- Wiem, jak się czujesz.
- Uwierz, że nie.
Matka mówiła,
że wreszcie gdzieś się wpasuję.
Nie spodziewałem się, że można być
dziwolągiem w szkole pełnej dziwolągów.
Ale wygląda na to,
że mam teraz konkurencję.
Przykro mi z powodu nacięcia.
Żaden dobry uczynek nie uchodzi bezkarnie.
AMBULATORIUM
Wednesday!
Witaj z powrotem.
Tylko spokojnie.
To nie wstrząs mózgu,
ale pewnie masz potwornego guza, co?
Pamiętam tylko, że wyszłam na zewnątrz,
czując wściekłość,
żal i wstręt do samej siebie.
- Nigdy się tak nie czułam.
- Przegrana z Biancą daje taki efekt.
Potem zobaczyłam,
że spada na mnie gargulec, i pomyślałam,
że będę miała oryginalną śmierć.
Ale mnie odciągnąłeś.
Czemu?
Nazwij to instynktem.
A więc kierowany rycerskością,
narzędziem patriarchatu,
walczyłeś o moją dozgonną wdzięczność?
Większość po prostu dziękuje.
Nie chciałam ratunku.
Miałem pozwolić, żeby cię zmiażdżyło?
- Sama bym się uratowała.
- Fajnie, że się nie zmieniłaś.
Jeśli poprawi ci to humor,
to się odwdzięczyłem.
Xavier Thorpe?
Pewnie nie pamiętasz. Jak się widzieliśmy,
byłem o 60 cm niższy i o 18 kg cięższy.
Co się stało?
- Dojrzewanie.
- Co się stało, jak się widzieliśmy?
To było na pogrzebie mojej chrzestnej.
Przyjaźniła się z twoją babką.
Kiedy miały po 20 lat,
mieszkały w Europie i oszukiwały bogaczy.
Mieliśmy po dziesięć lat
i nam się nudziło.
Bawiliśmy się w chowanego.
Wpadłem na natchniony pomysł,
żeby ukryć się w trumnie.
- Utknąłem i wzięli mnie do krematorium.
- A ja usłyszałam krzyki.
Uznałam, że twoja chrzestna
umknęła śmierci i próbuje się wydostać.
Wcisnęłaś wielki, czerwony guzik
i dzięki temu się nie usmażyłem.
Teraz jesteśmy kwita.
Wiedziałam.
Cześć, Rączko.
Myślałeś, że mój wyostrzony węch
nie wyczuje
nikłej woni neroli i bergamotki
w twoim ulubionym żelu do rąk?
Mogę tak cały dzień.
Poddajesz się?
Rodzice przysłali cię na przeszpiegi?
Stać mnie, żeby złamać ci palce.
Jak oni mnie nie doceniają,
myśląc, że się nie dowiem.
Rączko, ty biedna, naiwna kończyno.
Rodzice się o mnie nie martwią.
To źli lalkarze,
którzy chcą pociągać za sznurki.
Masz dwie możliwości.
Pierwsza…
zamykam cię tutaj na resztę semestru,
a ty powoli wariujesz
i próbując się wydostać,
niszczysz sobie paznokcie i gładką skórę.
A oboje znamy twoją próżność.
Możliwość druga…
ślubujesz mi dozgonną lojalność.
Nasze pierwsze zadanie
to ucieczka z tego piekła.
Oczywiście, że mam plan.
A rozpoczyna się on teraz.
WITAJCIE W JERICHO
SIEDZIBIE ŚWIATA PIELGRZYMA
FESTIWAL PLONÓW W JERICHO
74-LETNIA TRADYCJA ZABAWY!
Biuro dr Kinbott jest na drugim piętrze.
Inni uczniowie wierzą w jej skuteczność.
Będzie tu pani na mnie czekać?
Może później pójdziemy
na gorącą czekoladę?
Ta marna próba zaprzyjaźnienia się
nie jest pani godna.
A podwożenie uczniów
jest poniżej pani kompetencji.
Znając twoją przeszłość,
jestem przekonana, że chcesz uciec.
Jestem tu, żeby temu zapobiec.
Życzę pani powodzenia.
Czytałam notatki twojego pedagoga.
Pani Bronstein.
Po naszej sesji miała załamanie nerwowe
i wzięła pół roku zwolnienia.
Usiądź, proszę.
Jak się z tym czujesz?
Usprawiedliwiona.
Ale szydełkujący
nie są godnymi przeciwnikami.
Przeciwnikami?
Liczę, że my zbudujemy relację
opartą na zaufaniu i wzajemnym szacunku.
To bezpieczna przestrzeń.
Świątynia, gdzie można
rozmawiać o wszystkim.
O tym, co myślisz, co czujesz,
o twoich poglądach, filozofii życiowej.
To proste. Myślę, że to strata czasu.
Świat trzeba jakoś wytrzymać,
a moja filozofia życiowa
to „zabij lub daj się zabić”.
Więc gdy ktoś dręczy twojego brata,
wrzucasz mu piranie do basenu.
Zna pani powiedzenie:
„Nie przynoś noża, gdzie walczą na szable…
chyba że w ukryciu”.
Napadłaś na chłopca
i nie okazałaś skruchy.
- Dlatego tu jesteś.
- Stracił jądro.
Świat na tym zyska.
Tacy jak on nie powinni się rozmnażać.
Odpowiedziałam na wszystkie pytania.
Nie skończyłyśmy.
Terapia to narzędzie,
które pomoże ci zrozumieć siebie.
Może nauczyć cię radzić sobie z emocjami.
Tego, jak budować życie,
jakiego pragniesz.
Wiem, jakiego życia pragnę.
Opowiedz mi o nim.
Wszystko, co powiesz na sesjach,
traktuję jako poufne.
Czy planujesz zostać pisarką?
Napisałaś trzy powieści
o nastoletniej detektyw,
Viper De La Muerte.
- Opowiesz o niej?
- Jest bystra, przenikliwa i nierozumiana.
Udało ci się coś opublikować?
Wydawcy to krótkowzroczne,
zalęknione formy życia.
Jeden uznał moją prozę za zbyt makabryczną
i zasugerował wizytę u psychiatry.
Co za ironia, prawda?
Jak to przyjęłaś?
Wysłałam podziękowania.
WYDAWCA
Jestem otwarta na konstruktywną krytykę.
Dobrze to słyszeć.
Bo przysłano mi rękopisy
jako część twojej ewaluacji.
Najbardziej zaintrygowała mnie relacja
Viper i jej matki Dominiki.
Może się jej przyjrzymy?
Wymaga to podróży
w głąb nieprzyjemnych emocji.
Podróże to moja słaba strona.
Mogłabym najpierw skorzystać z toalety?
Wednesday?
Czy wszystko w porządku?
- Nie możesz ukrywać się do końca sesji.
- Wszystko gra.
Szykuję się
do naszej nieprzyjemnej podróży.
Pilnik do paznokci.
W sobotę może być po południu,
około 16.00?
Kto cię wypuścił?
Ty przeklęta świrusko.
KAWIARNIA I PIEKARNIA WIATROWSKAZ
Ożeż cholera!
Masz taki zwyczaj, że straszysz ludzi?
To bardziej hobby.
Jesteś z Nevermore.
Zmienili wam mundurki?
Poczwórne espresso.
Nagła sytuacja.
Czyli cztery espresso.
Wiem, co znaczy „poczwórne”,
ale tak się składa,
że ekspres do kawy ma atak, więc…
został tylko drip.
Dla tych, co nie lubią siebie,
a ich życie nie ma celu ani znaczenia.
Co z twoim ekspresem?
To zawodna bestia z własnym rozumem,
a instrukcja po włosku wcale nie pomaga.
Potrzebny mi śrubokręt i klucz imbusowy.
Znasz włoski?
Oczywiście. To język Machiavellego.
Zrobimy tak. Naprawię ci ekspres,
a ty zaparzysz mi kawy i wezwiesz taxi.
W Jericho nie ma taksówek.
Może znajdź Ubera?
Nie mam telefonu.
Nie chcę być niewolniczką technologii.
No to masz pecha.
A dokąd chcesz jechać?
Nie potrzebujesz wiedzieć. Pociągi?
Najbliższa stacja jest w Burlington.
Pół godziny stąd.
Masz problem z zaworem. Już to widziałam.
Gdzie? Masz takie bydlę w domu?
Gilotyna parowa.
Zbudowałam taką w wieku 10 lat.
Chciałam skuteczniej ucinać lalkom głowy.
Jasne.
Barbie Ponura Żniwiarka, ma sens.
Dzięki.
Pierwszy raz ktoś z Nevermore
ubrudził sobie ręce.
A tak w ogóle jestem Tyler.
A twoje imię?
Czy tego też nie potrzebuję wiedzieć?
Wednesday.
Wiesz co, Wednesday?
Z wdzięczności zawiozę cię do Burlington.
Super. Wezmę espresso na wynos.
Kończę dopiero za godzinę.
To na zachętę.
Cała dwudziestka…
Kuszące, ale nie.
Niech będzie 40.
Posłuchaj, Wednesday,
taka ciekawostka o mnie…
Nie można mnie kupić, więc albo zaczekasz,
albo znajdź kogoś innego.
PSYCHOTERAPEUTKA
Co się stało?
Chłopaki, patrzcie.
- Kto to?
- Bracie…
Chodźcie.
- Co świr z Nevermore robi na wolności?
- To nasz stolik.
Czemu ubraliście się
jak fanatycy religijni?
- Jesteśmy pielgrzymami.
- No i co?
Ze Świata Pielgrzyma.
Co za głupota poświęcać park rozrywki
fanatykom odpowiedzialnym
za masowe ludobójstwo.
Ten park należy do mojego taty.
Kogo nazywasz głupim?
Uderz w stół…
Zostawcie ją.
- Nie wtrącaj się, Galpin.
- Nie mieszaj się.
Powiedz mi, świrusko…
byłaś kiedyś z normalnym?
Dotąd żaden nie dałby mi rady.
Gdzie nauczyłaś się tego kung-fu?
Wuj mnie nauczył.
Spędził pięć lat w tybetańskim klasztorze.
Był mnichem?
Więźniem.
Tato.
Co tu się, u diabła, dzieje?
Napastowali klientkę,
a ona pokazała im, gdzie ich miejsce.
Ta mała pokonała trzech chłopaków?
Pomogłeś jej?
Przysięgam,
nie miałem z tym nic wspólnego.
Pan wybaczy, szeryfie. Wymknęła mi się.
Panno Addams, czas na nas.
Chwileczkę.
Nazywasz się Addams?
Gomez Addams jest twoim ojcem?
Ten człowiek
powinien siedzieć za morderstwo.
Niedaleko pada jabłko od jabłoni.
Będę cię miał na oku.
Już pierwszego dnia
naraziłaś się szeryfowi Galpinowi.
- Czemu mnie to nie dziwi?
- O co mu chodziło z moim ojcem?
Nie mam pojęcia, ale radzę ci…
nie szukać wrogów, tylko przyjaciół.
Będziesz ich potrzebować.
Wygląda na wypadek.
Oby kierowcy nic się nie stało.
Nie żyje.
Skręcił kark.
Widzisz to z tego miejsca?
JEZIORO
KARTOTEKA POLICYJNA
MIEJSCA ZNALEZIENIA OFIAR
HRABSTWO JERICHO
OFIARA 1.
OFIARA 2.
OFIARA 3.
ATAK ZWIERZĘCIA?
KONIEC
Wcale nie czuję się lepiej.
Z tym miejscem jest coś nie tak.
Nie dlatego, że to szkoła.
Jak przeniosłaś
te wielkie skrzypce przez okno?
Miałam pomocną dłoń.
Gdzie reszta ciała?
To jedna z wielkich tajemnic
rodziny Addamsów.
Czemu nie wyjesz jak wilk?
Bo nie potrafię.
Mam tylko to.
Mama mówi, że wilki mogą późno dojrzewać,
ale byłam u najlepszych specjalistów.
Musiałam lecieć do Milwaukee, uwierzysz?
Możliwe, że ja nigdy…
No wiesz.
I co wtedy?
Będę samotnym wilkiem.
Brzmi super.
Chyba żartujesz. To byłby dla mnie koniec.
Rodzina by się mnie wyrzekła
i nigdy nie znalazłabym męża.
- Jakoś nie widzę problemu.
- Samotna śmierć.
Wszyscy umieramy samotnie.
Jesteś w tym beznadziejna.
W pocieszaniu.
- Czemu płaczesz?
- Bo mi źle!
Nigdy nie płakałaś? Jesteś ponad to?
To było tydzień po Halloween.
Miałam sześć lat.
Wzięłam mojego skorpiona Nero na spacer
i wpadliśmy w zasadzkę.
ŻYCZYMY PYSZNYCH LODÓW
Byli ciekawi, co za świrus
trzyma w domu skorpiona.
Tak.
Przytrzymywali mnie, żebym patrzyła…
jak po nim jeżdżą, aż…
Padał śnieg, kiedy chowałam jego resztki.
Moje czarne serduszko płakało.
Ale łzy niczego nie naprawią.
Więc przysięgłam więcej nie płakać.
Nikomu o tym nie powiem.
Ale i tak niezła z ciebie świruska.
W pełni to odwzajemniam.
Chciałabyś odzyskać jednoosobowy pokój?
Musisz mi tylko pokazać, jak używać kompa.
Jasna cholera!
Dobra.
Dobra, dłoń mówi mi, co mam robić.
Normalnie normalka.
ZADZWOŃ DO MNIE: 4135551938
WEDNESDAY
Cześć.
To jest Rączka.
To takie twoje zwierzątko?
Jest wrażliwy.
Wiem, że Nevermore
to kolebka wszelkich dziwactw,
ale to już przesada.
A co z niechęcią
do bycia niewolnicą technologii?
Ciężkie czasy.
Nadal chcesz mi pomóc w ucieczce?
Po tym, co dziś się stało,
myślałem, że jesteś w izolatce.
W weekend jest Festiwal Plonów.
Obecność obowiązkowa.
Będę miała przykrywkę.
Jeśli nadal chcesz mnie podrzucić
na pociąg, to nie pożałujesz.
Zgadzam się.
Nie biorę opłat.
Taki gratis.
Czemu?
Bo żałuję, że też nie jadę.
Choć jedno z nas
wydostanie się z tej dziury.
Jesteś pewna, że możesz mu ufać?
Tato, nie wiedziałem, że tu będą.
Ufam, że sobie poradzę.
Masz z nią nie gadać.
I wróć przed północą.
- O pierwszej.
- 12.30.
Cóż,
powodzenia i udanej podróży.
Nadal bez uścisków. Jasna sprawa.
BILETY
Jezu, jeszcze trochę,
a weźmiesz do domu całe stado.
Pandy nie poruszają się w stadach,
wolą samotność.
Dobra. Rozumiem aluzję.
Wiedz, że na kogoś czekam.
A który ma tyle szczęścia? Albo która?
To ma dla ciebie znaczenie?
Nie chciałem przeszkodzić.
Nie przeszkadzasz.
Będzie trudniej, niż sądziłem.
Mam ograniczony czas.
Musimy ruszać, żeby zdążyć.
Najpierw muszę zgubić ogon.
Bądź za parkingiem,
jak zaczną się fajerwerki.
Widzisz tę smutną, samotną kobietę?
Potrzebuje uznania bardziej niż ja.
Odwrócisz jej uwagę?
Kocham cię.
Zanim odjedziesz, chcę ci to dać.
Kartoteka twojego taty
z czasów w Nevermore.
Pewnie dlatego mój tata go nie cierpi.
W porządku?
Nie przywykłam, że ktoś się ze mną zadaje.
Na mój widok ludzie się raczej ulatniają.
Nie jesteś przerażająca, tylko jakby…
szurnięta.
Wolę słowo „upiorna”.
Mój pociąg odjeżdża za godzinę.
Mamy mało czasu.
Tak, jasne.
Hej.
Chodź, Wednesday.
Zgubimy ich w tłumie.
Cholera.
Wednesday, musimy jechać.
No chodź.
- Wednesday!
- Rowan, wróć!
Rowan, zaczekaj!
Czego chcesz? Czemu za mną idziesz?
W skrócie, jesteś w niebezpieczeństwie.
Chyba coś przekręciłaś.
- Ty jesteś w niebezpieczeństwie.
- Co robisz?
Ratuję wszystkich przed tobą.
Muszę cię zabić.
Ten gargulec to byłeś ty?
Tak.
To zawsze są ci cisi.
Dziewczyna z obrazka to ty.
Chcesz mnie zabić przez obrazek?
Moja mama namalowała go 25 lat temu,
kiedy uczyła się w Nevermore.
Była potężną prorokinią.
- Opowiedziała mi o tym przed śmiercią.
- Opuść mnie.
Nie! Według matki moim przeznaczeniem
jest powstrzymać dziewczynę w Nevermore,
która będzie chciała
zniszczyć szkołę i ludzi w środku.
Rowan.
RAPORT Z ARESZTOWANIA
MORDERSTWO
Cześć, moja ty czarna chmurko.
Powiedz, kochanie,
jak minął ci pierwszy tydzień.
Niech pomyślę.
Dwa razy ledwo uszłam z życiem.
Odkryłam, że mój ojciec może być mordercą.
Dowiedziałam się,
że być może zniszczę szkołę
i zostałam uratowana
przez morderczego potwora.
Z bólem przyznaję, że miałaś rację, matko.
Chyba mi się tu spodoba.
W tym sezonie…
Ta historia zaraz przybierze
mroczny obrót.
Na szczęście…
nie boję się ciemności.
Potwór istnieje,
ale wszyscy myślą, że go wymyśliłam.
Muszę znaleźć dowód na to,
że nie oszalałam.
Masz już obsesję na punkcie tego potwora.
Wolałbyś obsesję
na punkcie koni i boysbandów?
A więc opowiadaj.
Odkąd mnie tu porzuciliście,
polowano na mnie, dręczono mnie
i usiłowano mnie zamordować.
Nevermore, jak ja cię kocham!
Jak ty to robisz, że wdeptujesz
w każdą nieciekawą sprawę?
Niezwykłe szczęście.
Sama zapisałaś mnie do tej szkoły.
Myślałaś, że nie dowiem się o sekrecie?
Nie znasz całej historii.
Gdy sugerowałam, żebyś dodała dekoracje,
nie miałam na myśli
Pinteresta Teda Bundy’ego.
To koniec.
BĘDZIE PADAĆ OGNIEM
Jak usłyszysz, że wrzeszczę jak opętana,
to pewnie dobrze się bawię.
Już teraz obejrzyj wszystkie odcinki.
Napisy: Dorota Nowakówna