SERIAL NETFLIX
Jak dobrze znamy naszych rodziców?
Weźmy mojego ojca.
Zawsze był dla mnie jak otwarta księga.
Ze skłonnością do chybionych spisków
i przesadnego okazywania uczuć.
Ale w czasach szkolnych
oskarżono go o morderstwo
w tym oto miejscu.
Więc zastanawia mnie…
GOT I CZAR
KRUCZA IMPREZA 1990
…co tak naprawdę wydarzyło się
tej burzliwej nocy 32 lata temu.
Trzymał w dłoni miecz
i były między nimi nieporozumienia.
Nie lubię szerzyć plotek, szeryfie Walker,
ale to wszystko wina Morticii Frump.
Bili się o nią.
Tish…
Brak mi słów, Gomez.
Widząc cię w kajdankach,
oskarżonego o morderstwo…
- Nigdy tak cię nie kochałam.
- Cara mia.
Dobra, dość tego, Addams. Idziemy.
Zwijamy się stąd. Ruszać.
ZAPRASZAMY NA WEEKEND RODZICÓW
ROZDZIAŁ V
„KTO PO ZASIANYM WIETRZE ZBIERZE BURZĘ?”
Ach, to powietrze
cuchnące nastoletnimi lękami.
To były najlepsze lata
naszego życia, prawda, Tish?
O tak, mi cariño.
Oby Wednesday ucieszyła się na nasz widok.
Wiadomości na kryształowej kuli
zostawiła bez odpowiedzi.
Nie gryź się, mój śliwkowousty amorku.
Na pewno nie może się nas doczekać.
Chodźmy.
Nevermore miało być bezpiecznym azylem
dla naszych dzieci
oferującym im naukę i wychowanie
bez względu na to, kim są.
Większość z was słyszała
o niefortunnym incydencie
z udziałem naszego ucznia.
Ale z radością informuję,
że Eugene ma się lepiej
i powinien wrócić do pełnego zdrowia.
Skupmy się więc na pozytywach i sprawmy,
aby Weekend Rodziców był jak najlepszy.
„Ma się lepiej”?
Jest w śpiączce.
Odwiedziłaś go?
Przyjaźnicie się.
- To przeze mnie jest w szpitalu.
- To nie twoja wina.
Potwór nie zaatakował nikogo
przez cały tydzień.
Może go w końcu spłoszyłaś.
A może się ukrył,
żeby przeczekać ten weekend?
Spójrz. Pewne rzeczy
nigdy się nie zmieniają.
Brakuje mi mojej maski doktora plagi.
A moja rodzina?
Książkowy przykład toksycznej mentalności.
Nie minie 30 sekund,
a mama wyciągnie szpony osądzania.
Miejmy to już za sobą.
Oto i ona.
Jakże nam brakowało
tego oskarżycielskiego spojrzenia
i uśmieszku.
Jak się masz, moja deszczowa chmurko?
Myślałam, że Rączka
wam o wszystkim donosi.
Odkryłam wasz marny fortel
prawie natychmiast.
No to jak się miewa nasz mały kolega?
Ma jeszcze wszystkie palce?
Bez obaw. Żadnego mu nie wyłamałam.
Póki co.
A więc opowiadaj.
Odkąd mnie tu porzuciliście,
polowano na mnie, dręczono mnie
i usiłowano mnie zamordować.
Nevermore, jak ja cię kocham.
Enid.
Pokaż no się.
- Jeden, dwa…
- Nie depilujesz się?
Trzy sekundy. Twój życiowy rekord.
Dobrze się czujesz?
Wyglądasz trochę anemicznie.
Jesz czerwone mięso?
Ciebie też miło widzieć, mamo.
I ciebie, tato.
Nie wiem, ile jeszcze zniosę
tę rodzinną sielankę.
Chyba zapomniałeś przeprosić
za swoje kretyńskie zachowanie.
Przepraszam za to na imprezie.
Nie powinienem był
cię prosić o syreni śpiew.
Twój tata w tym roku też nie przyjedzie?
Zgadza się.
Rano dostałem SMS-a. A twoi?
Gabrielle nie pokazała się,
odkąd tu jestem.
Pewnie opala się gdzieś na Seszelach.
Moja kochana córeczko.
Przyjechałam.
Nie przegapiłabym tego za skarby świata.
Chyba się co do niej pomyliłaś.
KRONIKA SZKOLNA
Nasza stara kronika.
Nie oglądałam jej od 20 lat.
To były piękne czasy, prawda, Larisso?
- Dla niektórych z nas nawet bardzo.
- Nie bądź taka skromna.
Zawsze wypełniałaś pokój swoją obecnością.
Niczym majestatyczna sekwoja.
W takim razie tobie przypadła rola drwala.
Zawsze uwielbiałam
to uszczypliwe poczucie humoru.
Pamiętasz nasz duet
na Pokazie Talentów z okazji Przesilenia?
Parodiowałaś Judy Garland,
jakbyś była jej sobowtórką.
W łeb można sobie strzelić.
Nie ma mojego zdjęcia.
Naprawdę? To dziwne.
Mogę ją pożyczyć na weekend?
Żebyśmy mogli z Gomezem
trochę sobie powspominać.
No dobrze. Przejdźmy zatem do rzeczy.
Niestety asymilacja Wednesday
okazuje się niemałym wyzwaniem.
Bo nie akceptuję nieuczciwości i wyparcia,
którymi przesiąknęła ta szkoła.
Poczynając od potwora,
mordercy Rowana i kata Eugene’a.
Choć Eugene podobno „ma się lepiej”.
Zachęcamy Wednesday,
by mówiła to, co myśli.
Niekiedy jej cięty język daje popalić.
Jej terapeutka skarży się
na brak otwartości na proces.
Sesje nie przyniosły
oczekiwanych rezultatów.
- Nie jestem królikiem doświadczalnym.
- Zgodziłyśmy się z dr Kinbott,
że sesja rodzinna w ten weekend
przyniosłaby ogromne korzyści.
Nie.
Spodziewałam się tego, ale rodzice wiedzą,
że to rozsądna decyzja.
Nie żebym brała stronę Wednesday,
ale jesteśmy tu tylko w weekend.
Daj spokój.
Co to szkodzi? Szczerze mówiąc,
zawsze podobało mi się
grzebanie w ludzkich głowach.
Nie chodzi o takie grzebanie, jak myślisz.
No cóż,
czuję się rozczarowany.
Ale dla naszej córeczki wszystko.
ŚWIAT PIELGRZYMA
Tak.
Niech przeszukają grotę
pod kątem śladów potwora.
Mają poruszyć każdy kamień
i opisać dowody, jasne?
I pośpiesz laboratorium.
Chcę wyników badań DNA pazura.
Mamy dzieciaka na OIOM-ie
i kilka osób w kostnicy.
Nie chcę więcej ofiar.
Dobrze.
Sukinsyn.
Co się stało?
Nie wytrzymam, że morderca
chodzi sobie wolno po mieście.
A jednak zależy im na Wednesday,
bo idą z nią na terapię.
Proszę. Już to omawialiśmy.
Nie czuję się komfortowo,
grzebiąc w historii rodziny z kimś obcym.
A mnie jest łatwo
opowiadać tam o moich problemach?
Mam teraz dużo na głowie.
Macie już wyniki?
Odgrodźcie taśmą miejsce zbrodni.
Już jadę.
Tato! Wszystko w porządku? Co się dzieje?
Znasz koronera Reggiego?
Strzelił sobie w łeb.
A więc kto chce zacząć?
Porozmawiajmy o tym,
jak czujecie się bez Wednesday.
To znaczy, mnie…
jest…
ciężko z tym, że jej nie ma.
Nie sądziłem,
że będzie mi tak brakować podtapiania.
Morticia, Gomez.
- Jak wy sobie radzicie?
- Dla nas to także tortura.
Na szczęście koło do łamania Festera
pomieści dwie osoby.
Nic tak nie pomaga wydobyć
z siebie nawzajem tego, co najlepsze.
Querida mía.
Dość!
Rodzice wypiją piwo, którego nawarzyli.
Bo chyba mnie okłamują.
Mają jakieś sekrety.
Mordercze sekrety,
o których należy pomówić.
Czemu oskarżono cię
o zamordowanie Garretta Gatesa?
Wycofano zarzuty.
Twój ojciec jest niewinny.
Szeryf nie jest tego taki pewien.
Wednesday, przestań.
To ani miejsce, ani czas.
To jest idealne miejsce.
- Te sesje są…
- Pani doktor. To pani nie dotyczy.
Nie będę dyskutować
o polowaniu na czarownice sprzed lat.
- Ja…
- Kochanie, powinniśmy…
Nie. Koniec sesji.
- Jak sobie chcesz, matko.
- Wednesday?
Nie powiecie mi prawdy,
to będę musiała sama ją odkryć.
Ty…
Dziękuję za cukierki.
To potpourri.
Weź sobie całą miskę.
Co ty sobie myślałaś?
Jak mogłaś tak zaatakować ojca? Wednesday!
Jak? Sama zapisałaś mnie do tej szkoły.
Myślałaś, że nie dowiem się o sekrecie?
Nie znasz całej historii.
Tata nie zrobił nic złego.
Sama to ocenię.
Potpourri?
Jak mnie znalazłaś?
Społeczność Rannego Śpiewu tęskni za tobą.
Ja też.
Przez społeczność rozumiesz sektę?
Jesteśmy ruchem rozwoju osobistego.
- Pomagamy ludziom kontrolować życie.
- W zamian za kontrolę nad ich kontami.
Nie przyjechałam się kłócić, Brandy Jane.
Mam na imię Bianca.
Nowe imię. Nowe życie.
Czas wrócić do domu.
To nigdy nie był mój dom.
- Gideon mówił, że będziesz się opierać.
- Nie wspominaj jego imienia.
Czy zależałoby mu
na samotnej matce z córką,
gdyby nie były syrenami?
Nie powinnaś się tak wyrażać
o swoim ojczymie.
Wyszłaś za niego.
Chce, żebyś wróciła do domu
i żebyśmy tworzyli prawdziwą rodzinę.
Nie ma mowy.
Jedną syrenią służącą już ma.
Żegnaj, mamo.
I nie chcę widzieć bransoletek
Rannego Śpiewu w tym mieście.
Mój syreni śpiew zanika.
Liczba rekrutacji spada
i nieodpowiedni ludzie zadają pytania.
To nie była prośba.
A jeśli odmówię?
Wtedy wszyscy się dowiedzą,
jak wsyreniłaś się do Nevermore.
Wreszcie odniosłam sukces,
a ty chcesz to zepsuć.
Niczego nie odniosłaś, Bianco.
Oszukujesz bogaczy,
ale to nie są twoi przyjaciele.
Prędzej czy później cię przejrzą.
Natura ciągnie syrenę do wody.
Masz czas do końca weekendu,
żeby się pożegnać.
MIÓD Z KWIATÓW POLNYCH
Zebrałam z ula numer trzy.
Pszczoły za tobą tęsknią.
Wszyscy tęsknimy.
Dziękuję, że go pilnujesz.
Co nowego?
Nie zasłużył na to.
To ja powinnam tu leżeć.
Czemu poszedłeś beze mnie?
Nie chciałyśmy cię przestraszyć.
Ty pewnie jesteś Wednesday.
Matki Eugene’a. Sue i Janet.
Ostatnio mówił tylko o tobie.
Cieszył się, że dołączyłaś do Brzęczków.
Eugene’owi nie było łatwo
wpasować się w Nevermore.
Bardzo się cieszył,
że w końcu znalazł koleżankę.
Przyniosłam mu miód.
Eugene kocha te przeklęte pszczoły
jak własne dzieci.
Włochate, brzęczące dzieci.
Wyzdrowieje, prawda?
Pójdę już.
To pierwszy raz,
kiedy ktoś zabił się w kostnicy.
Nie wiedzą, co zrobić z ciałem.
Co masz?
Broń była zarejestrowana
na jego nazwisko. Colt .45.
- Podobno trzymał ją w biurku.
- Widziałem go tydzień temu.
Planował rejs z żoną.
Cieszył się, że idzie na emeryturę.
Nie wiadomo, co kto ma w głowie.
On najwyraźniej kulkę.
Mamy nagranie z kamery?
Nie. Ktoś ją zasłonił.
Czarną gumą balonową.
Kazałam sprawdzić na nagraniu,
jak długo tam jest.
Czarna guma balonowa.
Co ty nie powiesz.
W notce pożegnalnej napisał,
że wyrzuca sobie jakąś starą sprawę.
Twierdzi, że ją zatuszował,
sfałszował raport
i że żył z tym poczuciem winy wiele lat.
Co to za sprawa?
Garretta Gatesa.
- Żarty sobie robisz?
- Słyszał pan o niej?
Od 30 lat próbuję
przyskrzynić jego mordercę.
- Wie pan, kto to zrobił?
- Jest tylko jeden podejrzany.
Zawsze uważałem, że ukrywają prawdę.
A teraz mam dowód.
GARRETT GATES – UKOCHANY SYN I BRAT
Umieram z głodu.
Nie jesteś głodna, kochanie?
Apetyt mnie omija, matko.
Tak jak ciebie omija prawda.
Musimy jej powiedzieć.
Nigdy nam nie uwierzy.
Musimy być silni.
I mieć nadzieję, że jej uwagę
zaprzątnie coś bardziej makabrycznego.
Mam się dopytywać?
Nie ustaliliśmy jeszcze z Ajaxem
charakteru naszej relacji.
Nie pytam o chłopców.
Czy już zamieniasz się w wilczycę?
Nie.
Rozczarowujące.
Taka już jestem.
Bardzo rozczarowująca.
Mogę spytać, o co chodzi, szeryfie?
Co się dzieje, panno Thornhill?
Nie mam pojęcia.
Gomez Addams.
Jak mogę panu pomóc?
Jesteś aresztowany
za morderstwo Garretta Gatesa.
Masz prawo do milczenia.
To, co powiesz,
może być użyte przeciwko tobie w sądzie.
Tato?
Masz prawo do adwokata.
Możemy ci wyznaczyć adwokata z urzędu.
Moja chmurko burzowa, jak się miewa matka?
Jest załamana.
Nie cierpi cię w pomarańczowym.
Przyłapałam ją,
jak składała różę na grobie.
Na nagrobku był napis „Garrett Gates”.
Aresztowano cię za zabójstwo tego chłopca.
Może mi wyjaśnisz?
Garrett durzył się w twojej matce.
Jej uprzejmość wziął za zainteresowanie.
Zauroczenie przemieniło się w obsesję
i zaczął ją prześladować.
- Nie zawiadomiliście policji?
- Próbowaliśmy.
Ale on pochodził
ze starej, bogatej rodziny.
Nikt nam nie wierzył.
Ojciec Garretta,
nienawidzący dziwolągów bigot,
wściekł się,
że twoja matka oskarża jego jedynaka.
W noc Kruczej Imprezy
sprawa stanęła na ostrzu noża.
Matka i ja wyszliśmy na zewnątrz
zaczerpnąć powietrza.
Addams!
I wtedy go zobaczyłem.
Włamał się do szkoły.
Jego spaczona miłość sprawiła,
że postradał zmysły.
Wwiercał się we mnie wzrokiem
przepełnionym morderczą żądzą.
Uciekaj. Mnie nic nie zrobi.
Garrett, nie!
Garrett, przestań!
Życie przeleciało mi przed oczami.
Garrett pod wpływem zazdrości i nienawiści
był nie do zatrzymania.
Kiedy zobaczyłem miecz,
uruchomił się mój instynkt przetrwania.
To był straszny wypadek.
Obiektywnie patrząc,
jego wyznania brzmią całkiem wiarygodnie
i wyczuwam w nich dużą dozę szczerości.
Może ojciec jest tym, za kogo się podaje.
Dziękuję za tę szczerość.
Ale pozostają kwestie niewerbalne.
Sposób, w jaki wygładza wąsy.
Podnoszące na duchu mrugnięcie.
Gram z nim w rosyjską ruletkę
od 12. roku życia.
Dobrze to znam.
Wybacz, że nie byłem lepszym ojcem.
Możemy się obyć
bez wyraźnego okazywania emocji?
Wiem, że cię krępują.
Co za ojciec wręcza
swojej pięcioletniej córce szablę?
Twoje pchnięcia były perfekcyjne.
Lub uczy ją pływać z rekinami?
Doceniły twoją zimną krew, tak jak i ja.
I obdzierać ze skóry grzechotnika?
Odpowiednio przyrządzony
smakuje jak kurczak.
Sęk w tym, że nauczyłeś mnie
być silną i niezależną.
I jak radzić sobie w świecie
pełnym zdrad i uprzedzeń.
Dzięki tobie rozumiem, jak ważne jest to,
by nigdy nie tracić z oczu siebie.
Jako ojca oceniam cię
na powyżej przeciętnej.
Gracias, Wednesday.
Musimy porozmawiać.
Jak się tu dostałaś?
Bernice!
Mogła otrzymać telefon, że jej kota
pojmano w charakterze zakładnika.
Mój ojciec nie zabił Garretta Gatesa.
Mam jego podpisane zeznanie.
Rozpoznał też swoje narzędzie zbrodni.
Przekażę dokumenty
prokuratorowi okręgowemu.
Nie uważa pan, że pora jakby pasuje?
Koroner zabija się
z powodu wieloletnich wyrzutów sumienia
w weekend, gdy mój ojciec,
pański główny podejrzany, wraca do miasta.
Ja widzę jedynie winnego,
który w końcu zapłaci za zbrodnię.
Fakt, że własnoręcznie go skułem,
to wisienka na torcie.
Jak może pan nie widzieć, że ktoś
desperacko próbuje zamącić mi w śledztwie?
Znalazłam grotę potwora
i przekazałam panu dowód DNA.
Pan go w ogóle sprawdził?
To może być szok,
ale świat nie kręci się wokół ciebie.
Proszę. Wyniki testu DNA.
Brak dopasowania.
Naprawdę pan wierzy,
że to zbiegi okoliczności?
Ten, kto skrzywdził Eugene’a,
zabił koronera.
Niestety ktoś uszkodził kamerę w kostnicy,
więc nie wiemy, co się stało.
Przykleił na nią gumę balonową.
Czarną gumę.
Mam sprawdzić DNA?
Ktoś chce zniweczyć moje śledztwo.
Odwraca uwagę.
Nie, tu chodzi
o wymierzenie sprawiedliwości.
Rodzina Garretta Gatesa na to zasługuje,
nawet jeśli ich nie ma i nie zaznają ulgi.
- Co się z nimi stało?
- Matka się powiesiła.
Ojciec zapił się na śmierć.
Nawet siostrze się nie upiekło.
Sierotę wysłano za ocean i utonęła.
Wszyscy odeszli.
Twój ojciec ma na rękach nie tylko
krew Garretta, ale całej rodziny.
Mam dla ciebie prezent.
Jak miło. Nie musiałaś mi nic przywozić.
Wiem, ale obie
nie najlepiej rozpoczęłyśmy ten weekend.
Wiedz, że pragnę,
aby układało ci się jak najlepiej.
OBÓZ LETNI
WILKOŁACTWO
Co to ma być?
Broszury.
O letnim obozie.
To nie są zwykle obozy.
To wilkołacze obozy konwersyjne.
Nie dramatyzuj, Enid.
Wysyłasz mnie na terapię konwersyjną?
Zdziałała cuda
dla twojej kuzynki Lucille, czyż nie?
Siedem tygodni na bałkańskiej wsi
i w mig zaczęła wyć do księżyca.
Tak jak należy.
Nie chcesz stać się
wreszcie normalną, kochanie?
Idź stąd.
Zapomniałeś wędki.
Przestań być taka miła.
To do ciebie nie pasuje.
Tata spakował twoją ulubioną przynętę.
Co z nim teraz będzie?
Przyznał się, więc nie będzie procesu.
Gdy zapadnie wyrok, wyślą go do więzienia,
gdzie postrada zmysły z tęsknoty za mamą.
Wiesz, że od ślubu
nie spędzili osobno nawet nocy?
Myślałem, że pierwszy z rodziny
trafię za kratki.
Założyłam się o to z Lurchem.
No dalej. Sprawdźmy, czy ryby biorą.
Niezły połów.
Będzie mi go brakowało.
To jeszcze nie koniec. On jest niewinny.
No cóż,
jeśli ktoś ma rozkminić tę zbrodnię…
to tylko ty.
Musisz dowiedzieć się prawdy
i uwolnić tatę.
Do tego czasu matka
będzie odchodzić od zmysłów.
Dlatego my musimy być silni.
Mam tu na myśli ciebie.
Daj mi jeden.
A tak w ogóle gdzie mama?
Powiedziała, że chce pobyć sama.
Tam, gdzie nikt jej nie znajdzie.
Witaj, matko.
Witaj, Wednesday.
A więc zostałaś Wilczą Jagodą.
Szybko poszło.
Odmówiłam im.
Bo ja do nich należałam?
Nigdy ci nie dorównam,
więc po co próbować?
Zdobyłam Puchar Poego raz,
a ty cztery razy.
Byłaś kapitanem mojej drużyny szermierki.
Wysłałaś mnie tam,
gdzie mogę istnieć tylko w twoim cieniu?
To nie są zawody, Wednesday.
Wszystko jest zawodami, matko.
Nie dołączyłam do nich,
bo to banalny klub towarzyski.
A byliśmy czymś o wiele więcej.
Naszą misją była ochrona dziwolągów
przed krzywdą i bigoterią.
Tę grupę założyła
przodkini twojego ojca z Meksyku.
Jedna z pierwszych osadniczek.
Goody.
W Świecie Pielgrzyma wisi jej portret.
Jak na ironię to ona
zabiła Josepha Crackstone’a.
Wilcze Jagody były jej sekretną,
acz śmiertelną, odpowiedzią na jego ucisk.
Wiem, czemu tu przyszłaś, Wednesday.
Więc śmiało. Pytaj.
Ojciec nie zabił Garretta Gatesa, prawda?
Nie.
Kiedy weszłam na górę,
zobaczyłam twojego ojca
walczącego o życie. To było straszne.
Garrett, nie!
Garrett!
Przestań!
Zostaw go!
Nie zapomnę jego spojrzenia.
Miał pianę na ustach.
Czułam, jakbym patrzyła
w oczy wściekłej bestii.
O nie.
Kiedy usłyszałam krzyk,
zdałam sobie sprawę z tego, co zrobiłam.
Twój ojciec był taki…
spokojny i dzielny.
Tish, musisz stąd natychmiast iść.
Idź do pokoju i zamknij drzwi.
Nie było cię tu.
Rozumiesz mnie?
Morticio?
Odłóż to na stół.
- Idź.
- Dobrze.
Twój ojciec przyjął winę na siebie,
żeby mnie chronić.
Byłam wdzięczna,
kiedy oczyścili go z zarzutów.
Ale wiedziałam,
że pewnego dnia ta sprawa jeszcze powróci.
Mówisz, że Garrett miał pianę na ustach
i nieludzkie spojrzenie.
Nigdy nie widziałam kogoś
tak zaślepionego wściekłością.
Może to nie była wściekłość.
Pieniąca się ślina,
rozszerzone źrenice, dezorientacja.
Czego to typowe objawy?
Ale jak to możliwe?
Jest tylko jeden sposób, by się przekonać.
To mi przypomina
twój pierwszy zestaw do kopania grobów.
Na jego widok niemal się uśmiechnęłaś.
Na pewno się nie przyłączysz?
Nie, kochanie. Nie chcę ci zepsuć zabawy.
Chwila prawdy.
Cześć, Garrett.
Miałam rację.
No proszę, co my tu mamy?
Dziś w areszcie
szykuje się zjazd rodziny Addamsów.
Jesteście aresztowane.
Rozgośćcie się.
Kaucję możecie zapłacić rano.
Nie rozdzieli nas
nawet długie ramię prawa.
- Spędzimy razem ostatnią noc.
- Tak.
Szakale mają większą samokontrolę niż wy.
Nie macie w sobie siły,
by siedzieć w więzieniu.
Dzięki mnie wyjdziecie.
Wiedziałem, że nasza kryminalistka
wymyśli plan ucieczki.
To pamiątka z naszej wyprawy.
Pożyczyłam od Garretta.
Zginął otruty wilczą jagodą.
Dobrze zachowana tkanka miękka
i niebieski odcień to potwierdzają.
- Co oznacza, że Garrett umierał…
- Zanim go zadźgałaś.
Jako niewinna
jesteś jeszcze bardziej zachwycająca.
Tak.
Możecie się na chwilę
od siebie oderwać i skupić?
Udowodnij, że jesteś wart tego,
bym nazywał cię synem!
Zabij tych dziwolągów!
Zakradnij się na imprezę i zatruj poncz.
Addams!
Wednesday.
Miałaś wizję?
Co się stało?
Co widziałaś?
W noc śmierci
Garrettowi pękła w kieszeni
fiolka z trucizną.
Nie chciał zabić wyłącznie ojca.
Chciał za pomocą wilczej jagody
wymordować całą szkołę.
ŚWIAT PIELGRZYMA
Dziękujemy za szybkie
zorganizowanie spotkania.
No cóż, zawoalowane groźby
mają taki skutek.
Garrett Gates nie zginął od rany kłutej.
Ten niebieski połysk wskazuje,
że było to otrucie wilczą jagodą.
Ale pan o tym wiedział, prawda?
Bo kiedy był pan szeryfem,
zatuszował pan to w śledztwie.
Ansel Gates nienawidził
dziwolągów i Nevermore.
Twierdził, że ziemię,
na której zbudowano szkołę,
ukradziono jego rodzinie 200 lat temu.
Garrett poszedł tam tamtej nocy,
bo zatruć poncz
i zabić wszystkie dzieciaki.
Ansel wyznał mi to w upojeniu alkoholowym.
To był jego pomysł.
Czemu kazał pan dr. Anwarowi
sfałszować raport z autopsji?
Znał pan prawdę o śmierci Garretta.
Moim zadaniem było utrzymanie spokoju.
W razie procesu Jericho i Nevermore
straciłyby swoją reputację.
Pańska reputacja była jedyną,
o jaką się pan martwił.
Garrett przechwalał się,
że szeryf siedzi u jego ojca w kieszeni.
Rok później wybrano pana na burmistrza.
Z pewnością popierał pana Ansel Gates.
Oburzająca sugestia.
Dla mnie oburzające jest,
że mógł pan zapobiec śmierci Garretta,
gdyby zareagował pan na moje zgłoszenie,
że mnie prześladuje.
Ale nie.
Tacy jak pan nie mają pojęcia,
jakie to uczucie, gdy nikt ci nie wierzy.
Czego chcecie?
Wycofania wszystkich zarzutów.
Ojciec zostanie wypuszczony
oraz otrzyma przeprosiny z biura szeryfa.
Umowa stoi?
Byłaś bardzo imponująca.
RATUSZ W JERICHO
Kiedy zaczęłaś mieć wizje?
Kilka miesięcy temu.
Zanim wyjechałam do Nevermore.
Szkoda, że mi nie powiedziałaś.
Wiem, że ostatnio nie było nam łatwo.
Brnęłyśmy po zdradzieckich mieliznach
matczyno-córczynej relacji.
Ale ja zawsze jestem z tobą, Wednesday.
Zawsze.
Czasem gdy dotykam kogoś lub czegoś,
dostrzegam przebłysk
przeszłości lub przyszłości.
Nie umiem tego kontrolować.
Nasze paranormalne zdolności
leżą w spektrum tego, kim jesteśmy.
Dzięki memu usposobieniu
moje wizje są raczej pozytywne.
To czyni mnie Gołębicą.
A ktoś taki jak ja?
Kto patrzy na świat przez ciemne okulary?
Ty jesteś Krukiem.
Twoje wizje mają większy potencjał i siłę.
Ale przy braku treningu
mogą prowadzić do szaleństwa.
Gdybym mogła ci pomóc, tobym to zrobiła.
Ale nas nie uczą żywi.
Ktoś z naszego rodu pomaga nam
z zaświatów, gdy jesteśmy gotowi.
Goody mi pomogła.
Już ją widziałam.
Bądź ostrożna, Wednesday.
Goody była potężną czarownicą,
ale jej mściwość popchnęła ją za daleko
i nawet ona nie mogła się ocalić.
Przepraszam za to wszystko.
Nie chowam uraz,
jedynie długi krwi.
A więc pańska córka
i mój syn się do siebie…
zbliżyli.
Szkoda mi chłopca,
którego przyszpili spojrzeniem,
ale on musi być dobrą duszą.
Inaczej by go nie tolerowała.
Tyler zawdzięcza to mamie.
Tato!
Bardzo za tobą tęskniłem, tato.
Querida.
Mi amor.
Nie napierajcie tak.
A więc zdecydowane.
Sześć tygodni na obozie Wyjców.
- Musisz wybrać aktywności…
- Nie muszę.
Bo nigdzie nie jadę.
Nie tego lata. Ani nigdy.
Jeśli mam stać się wilczycą,
to we własnym tempie,
a nie twoim.
Liczę, że kiedyś
zaakceptujesz mnie taką, jaka jestem.
Jestem z ciebie dumny.
Bądź sobą.
Wrócę i pomogę ci pod jednym warunkiem.
Zaczekasz, aż skończy się rok szkolny.
- Skąd wiem, że znowu nie uciekniesz?
- Obie mamy zbyt wiele do stracenia.
Ale potem ty i Ranny Śpiew
znikniecie z mojego życia na zawsze.
Nie przeginaj.
Przynajmniej Weekend Rodziców
trzymał w napięciu.
Wiedziałam, że żaden z ciebie morderca.
Dopiekłaś mi tą uwagą,
ale dziękuję, moja śmiertelna pułapko.
Przeglądając kronikę szkolną,
przypomniałam sobie
wszystkie cudowne chwile,
jakie tu przeżyłam.
Ale one były tylko…
moje.
Ty musisz przetrzeć własny szlak.
Nie chcę być kimś obcym w twoim życiu.
Jeśli będziesz mnie potrzebować,
nieważne w jakiej sprawie,
zawsze masz kryształową kulę.
Dziękuję, matko.
Wiedziałam.
Byłam świadkiem zamordowania Rowana.
Słucham?
Rano to nie był Rowan, tylko pani.
Biorąc udział w konkursie talentów,
nie udawała pani Judy Garland,
ale się nią stała.
Jest pani zmiennokształtna.
Co za fascynująca teoria.
Ciekawe, jak szeryf na nią zareaguje.
Nikomu nie powiesz, panno Addams.
A gdyby, to i tak nie ma znaczenia.
Ojciec Rowana już wie, co się stało,
i w pełni popiera decyzję,
aby nie angażować władz.
Czemu się na to godzi?
Bo Rowan nie był przy zdrowych zmysłach.
Oszalał przez zdolności telekinetyczne.
Dwa razy próbował cię zabić.
Jego tragiczna śmierć
pozwoliła nam naprawić sytuację
bez stawiania szkoły ani Rowana
w niepochlebnym świetle.
Jesteście z burmistrzem Walkerem
tacy sami.
Zakopujecie ciała,
by ukryć swoje brudne sekrety.
Zrobiłam, co należało,
aby uchronić tę szkołę od kontrowersji,
a uczniów przed krzywdą.
Niech to pani powie Eugene’owi.
Jak jego pani chroni?
Co, u licha?
BĘDZIE PADAŁO OGNIEM
Napisy: Dorota Nowakówna