To było lato pełne wrażeń.
Siedzę związana
w piwnicy seryjnego mordercy.
Jak widać, koszmary się spełniają.
Uroił sobie,
że jestem jego kolejną ofiarą.
Niech się tym nacieszy,
a ja objaśnię sytuację.
SZEŚĆ TYGODNI WCZEŚNIEJ
W wakacje doskonaliłam
zdolności parapsychiczne.
Księga zaklęć Goody
miała wszystkie odpowiedzi.
Uzyskawszy kontrolę nad moją mocą,
skupiłam się na obsesji,
jaką żyję od szóstego roku życia.
Przed śmiercią ofiara numer 11
opisała podejrzanego.
Skalpownik z Kansas City,
nieuchwytny seryjny morderca.
…wszędzie krew.
By go zlokalizować,
potrzebowałam jedynie przedmiotu
z miejsca zbrodni.
Jedenasta ofiara Skalpownika
w chwili porwania upuściła
swą ulubioną kulę do kręgli.
W końcu miałam Skalpownika na celowniku.
Została mi do pokonania
ostatnia, koszmarna przeszkoda.
Witamy na lotnisku w Newark.
Losowe kontrole bezpieczeństwa
są obowiązkowe na naszym lotnisku.
Przy bramce 43 trwa boarding lotu AA8272
linii American Airlines do Kansas City.
Masz jeszcze coś przy sobie?
Poproszę o detektor.
Ręce.
Uwaga, pasażerowie…
Czy panna nie rozumie,
co to są przedmioty zabronione?
A od kiedy fruwająca rura
wypchana po brzegi setkami ludzi
to utopia, w której broń jest zbędna?
Sprawdźmy bagaż.
Dobra.
Jadę na Zjazd Młodych Balsamistów.
To proteza dłoni.
To nie jest problem.
Możesz to wyjaśnić?
Interesujące.
Nie mam pojęcia, jak to się tu znalazło.
Ma powyżej 100 ml,
a to jest surowo zabronione.
Proszę nie marnować naszego czasu.
Krem do opalania? Serio?
CHET - PSI FRYZJER
Usługi seryjnego mordercy
też ogłasza pan w sieci?
Zrobiłem ci prezent.
Dzięki nim pamiętam wszystkich moich…
gości specjalnych.
Ja też pokażę panu moje dzieło.
Co?
To nic. Drobna parapsychiczna usterka.
Masz nie pisnąć o tym ani słowa.
Zrozumiano?
Zwłaszcza mojej matce.
A teraz…
pobawmy się lalkami.
AKADEMIA NEVERMORE
SKALPOWNIK OSKALPOWANY - ARESZTOWANIE
DZIĘKI ZAGADKOWEJ WSKAZÓWCE
Nie widzę tu nic na temat czarnych łez.
Tak jak mówiłam, to tylko usterka.
Kochanie, Lurch zapakował
rzeczy do auta. Ruszamy.
Inaczej stracisz pierwszy dzień.
Liczyłam, że tego lata
spędzimy razem więcej czasu.
A prawie cię nie widziałam.
Pisarze muszą naładować baterie
przed aktem twórczym.
Dlatego oddałam się swoim pasjom,
mękom i upokorzeniom.
Kiedy przeczytam twoją powieść?
Gdy Słońcem wstrząśnie wybuch,
a Ziemię pochłonie apokalipsa.
Niebawem, matko.
Uwijaj się.
Pamiętaj, komu masz być lojalny.
JERICHO
8 KILOMETRÓW
Moja krew.
Masz takie same umiejętności
jak wuj Fester.
Jabłko pada niedaleko od pieńka kata.
Wtykanie palców w gniazdka
nauczy cię tego i owego.
Jak mogło cię to ominąć, tato?
Bycie dziwolągiem
to nie tylko umiejętności.
To stan umysłu.
Musisz poprawić celność.
Pugsley zawsze miał kłopoty
z trafianiem do celu.
Czy to przy korzystaniu z nocnika,
czy z granatnika.
Lurch może potwierdzić. Prawda, brachu?
Cieszę się, że obdarzasz uwagą
swojego brata.
Planuję wykorzystać
jego dar do własnych potrzeb.
Tak trzymać, spryciulko.
Rodzina to nie gra zespołowa.
Tylko solowa.
Przed nami znak stopu.
Traf w sam środek „O”.
Nie wiem, czy potrafię.
Jeśli spudłujesz, uruchomię katapultę.
Da się tylko przyciskiem taty.
Kazałem Rączce to zmodyfikować.
MAMA POSKROMICIELKA
Chodź tu do mnie!
Przejrzeli mnie. Jeśli zginę,
dowody są zabezpieczone w bazie.
AKADEMIA NEVERMORE
Chwileczkę.
Pierwszy raz w życiu
wracasz do szkoły z własnej woli.
- Jakie to uczucie?
- Jak powrót na miejsce zbrodni.
Wiem już, w których szafach są trupy.
Koniec z niekontrolowanym chaosem.
Wprowadzę tu własne zasady.
Bądź ostrożna, kochanie.
Kontrola jest często iluzją.
Twemu ojcu pozwalam wierzyć,
że to on rządzi tą rodziną.
Myślisz, że znajdę tu przyjaciela?
Znajdziesz wielu przyjaciół.
Oni są tacy jak my.
Biedny Pugsley.
Pomożemy mu z ojcem się zadomowić.
Obiecaj mi, że zaopiekujesz się bratem.
Zawsze się opiekuję.
Oto zasady.
Kontakt wzrokowy tylko za pozwoleniem.
Prośby o pomoc
przyjmuję wyłącznie na piśmie.
Rączka podlega mnie.
Zrozumiano?
WITAJCIE U SIEBIE W NEVERMORE
Lody na patyku!
Wednesday!
- Tam jest!
- Wróciła!
Mogę autograf?
- Podpisuję się wyłącznie krwią.
- Jakżeby inaczej.
Kto mówi, że swoją?
Wam już podziękujemy.
Sio.
To było niekomfortowe.
Lepiej się przyzwyczajaj.
Ocalenie szkoły przed demonicznym
pielgrzymem daje popularność.
Dalej o tym gadają?
Nie masz parcia na sławę, co?
Popularność nie rządzi się prawami fizyki.
Im bardziej się jej opierasz,
tym silniej cię dopada.
Wednesday Addams!
To zaszczyt poznać zbawicielkę Nevermore.
Przedstawię się.
Barry Dort, jestem nowym dyrektorem.
Chcesz naklejkę?
Tylko z napisem: „Nie reanimować”.
Jadowity język, o którym tyle słyszałem.
Cudowny.
Przywracam ceremonię Stosu Założyciela.
To stara tradycja dziwolągów.
Ogromne ognisko. Jutro wieczorem.
A najlepsze jest to,
że będziesz naszą honorową uczennicą.
Wolę spłonąć na stosie.
Zastanów się.
Bądźmy sojusznikami w tej walce.
Jakiej walce?
O powrót Nevermore do czasów świetności.
Nie lubię źle mówić o zmarłych,
ale Weems zwyczajnie skrewiła.
Ja też nie lubię źle mówić o zmarłych.
Przyjemniej demonizuje się żywych.
NASZA BOHATERKA
KOCHAMY CIĘ
Rozstawmy pułapki na niedźwiedzie.
- Cześć, współlokatorko.
- Enid.
No dobra! Wszyscy wychodzić.
Dzięki za pomoc.
- Chodźmy.
- Mówiłam!
Na kładź na nią za dużo.
Nie za dużo. Jasne. Kumam.
Widzimy się potem w wilczych klatkach?
- Z innymi.
- Oczywiście, Bruno.
Już się cieszę.
Jak tam twoje wakacje?
Bo moje były fantastyczne
i muszę ci o nich opowiedzieć.
Potem będę miała ochotę cię zabić,
więc… korzyść obopólna.
Oszczędzę ci szczegółów, ale…
przywiozłam ci prezent
z Wilczego Open’era w parku Golden Gate.
Bez obaw. To nie komin.
Czaisz? Beowulf.
Chyba lubisz literackie nawiązania?
Marna gra słów gwoździem do trumny epopei.
Też mam coś dla ciebie.
Z moich letnich podróży.
Dziękuję.
Jest trochę upiorna,
ale ma bardzo miękkie loki.
Są z ludzkich włosów.
Mam w tym roku strasznie dużo celów.
Zadomowić się w stadzie,
poprowadzić trupę taneczną
i wreszcie dołączyć
do Wilczych Jagód. A ty?
Unikać ludzi i napisać
nową powieść o Viper de la Muerte.
Twój rozwój osobisty się zatrzymał.
Ja się nie rozwijam.
Ja się zwijam w sobie.
Co powiedział wydawca na twoją powieść?
Śmierć od tysiąca uwag.
To mi wygląda na literówkę.
Skąd. To staroangielska pisownia
słowa „rozczłonkować”.
Oddałam tej powieści dwa lata życia.
Prędzej wyrwą mi ją z martwych dłoni,
niż zmienię choć słowo.
Oby nie te rozwydrzone
łowczynie autografów.
Nawet mi nie mów. Musimy postawić granice.
Wywieśmy grafik
z godzinami rozdawania autografów.
Cześć, Wednesday. Lato udane?
Oskalpowałam seryjnego mordercę.
Jest Enid?
Wyszła ze stadem.
Bo zagroziłam, że ich wykastruję.
Możesz jej to dać?
Dzięki za krycie.
Wiem, że wolisz już kolory
niż dramy w związku.
Według Machiavellego
przyjaźń to wdzięczne uczestniczenie
w cierpieniach
sączących się kropla po kropli.
Czy to oznacza, że…
W 20 słowach maks. Mów.
Nie jestem pewna, co czuję do Ajaxa.
Jest miły i słodki, ale…
on kocha dawną mnie, a ja się zmieniłam.
Widzisz? Dokładnie 20 słów.
- Pogadaj z nim i miej to z głowy.
- Wbiłabym mu strzałę w…
Jasny gwint!
„Witaj ponownie, Wednesday.
Nadal cię obserwuję”.
- Zaraz. Masz stalkera?
- Nie bądź zazdrosna.
Nie widziałam stalkera.
Masz tu coś.
To nic takiego.
Akademik Kaliban.
Mój dawny rewir.
Cześć, Pugsley. Jestem…
Prąd. Spoko.
A pani to pewnie Janet.
Wednesday nam opowiadała.
Kaliban. Ja to powiesiłem.
Nie byłyśmy z Sue pewne,
czy Eugene powinien wrócić do Nevermore.
Ale on nalegał.
Pomogłem ocalić szkołę.
- Pamiętam ten dzień.
- Jakie to uczucie, gdy patroszy cię hyde?
Wciąż czasem budzę się z krzykiem.
Ale… czad!
Zostawmy chłopców samych.
Lurch przyniesie ci bagaże.
Do zobaczenia na dole.
Pamiętajcie, chłopcy,
przyjaźń zawarta tutaj jest na całe życie.
Będziecie dla siebie zabijać
i zapewniać sobie alibi.
Co to za robale?
Kontrolowałem tylko pszczoły,
ale nauczyłem się kontrolować inne owady.
Patrz.
Są takie… soczyste.
Idealne na nocną przekąskę.
To zwierzęta domowe, nie papu.
ODROBAKUJ SIĘ
Może się rozpakujemy i coś porobimy?
- Umówiłem się już z kumplami.
- Mógłbym dołączyć.
To raczej nowi kumple.
Nie szkodzi. Starych też nie mam.
Lecę twojej siorze, więc z tobą mieszkam.
Najpierw zobaczmy,
jak nam się ułoży, dobra?
Jasne.
Siema, pszczółko!
- Ale urosłeś.
- Ajax. Co tu robisz?
Jestem opiekunem akademika.
- Jeśli macie jakieś pytania…
- Zamienisz mnie w kamień?
Zapomnij.
Dalej jesteś z Enid?
Czy już się opamiętała?
Macie jakieś pytania o akademik?
No dobrze, witajcie w Kalibanie.
To będzie wspaniały rok.
To ona.
- Nie wierzę.
- O Boże.
Wolałam, jak się mnie bali
i mnie nienawidzili.
Dyrektorze Dort, poznał pan już
naszego aniołka śmierci?
Tak. Wednesday się ucieszy,
jeśli zostaną tu państwo na dłużej.
Jak to na dłużej?
Pan dyrektor prosi, bym przewodniczyła
gali zbierania funduszy.
Ostatnio funkcję tę
piastował Vincent Thorpe,
ale po fałszywym oskarżeniu
Xaviera o morderstwo
wypisał syna ze szkoły
i wycofał swą darowiznę.
Xavier już tu nie wróci?
Wolał Akademię Reichenbach w Szwajcarii.
Spędziłem tam lato
na wymianie studenckiej.
Pamiętam, kotku.
To było najdłuższe lato w moim życiu.
Chyba zastawiłem na panią zasadzkę.
Nie, lubię dobrze zastawione zasadzki.
Zwłaszcza takie ze sztyletami.
Może się pani z tym prześpi?
Przegadamy to z Tish w drodze do domu.
Liczyłem, że uda mi się
zatrzymać państwa bliżej.
DOMEK ROTWOODÓW
Myślałam, że domek ogrodnika
jest zarezerwowany dla kadry.
Rok temu mieszkała tu Marilyn Thornhill,
ale dzięki Wednesday
bawi teraz w znacznie
ciaśniejszej kwaterze,
więziennej.
Nie tak ciasnej jak trumna,
ale pomarzyć można.
Spędzą państwo tu noc.
A jeżeli zechce pani
przewodniczyć naszej gali,
znajdzie tu pani dom z dala od domu.
Zaczekam na zewnątrz.
A któż to urządzał?
Fascynatka morderstw.
Nie rzucaj oszczerstw, skarbie.
Nie każdy fascynat morderstw
ma taki upiorny gust.
Twój destrukcyjny zmysł
na pewno temu zaradzi, moja piękna.
Tato, pod zlewem są
stare pułapki na myszy.
- Chcesz gryza?
- Tak.
Czemu chcesz organizować tę galę?
Nie sądziłam,
że wszystko tak szybko się zmieni.
Pugsley wystrzelił w górę
jak trujący bluszcz.
Oboje jesteście teraz w Nevermore,
więc zastanawiam się
nad kolejnym rozdziałem mojego życia.
Myśl, że zostaniecie z tatą
sami, bez nadzoru,
napełnia mnie takim lękiem
jak ludzie przebrani za maskotki.
Ale nie przyjmę tej oferty,
jeśli będzie cię to krępować.
Urodziłam się skrępowana, matko.
Wiem, że ci ciężko bez Goody,
bo nikt z naszego rodu nie proponuje ci
przewodnictwa duchowego.
Ale gdybym tu była,
mogłabym ci pomóc.
Oczywiście tymczasowo,
dopóki nie pojawi się nowy przewodnik.
Jesteś Gołębicą, ja Krukiem.
Kroczymy innymi ścieżkami. Twoje słowa.
Mam doświadczenie z Krukami.
Mówisz o swojej siostrze?
Zawsze niechętnie rozmawiałaś
o ciotce Ophelii.
Bardzo ją przypominasz.
Zwłaszcza z wiekiem.
Nie musisz się o mnie martwić.
Powinnaś się skupić na Pugsleyu.
Obie wiemy, że wzrost i płeć
niewiele mu pomogą.
Ma móżdżek żuka gnojowego
i ambicję francuskiego urzędnika.
O co chodzi, kochanie?
Wednesday coś przede mną ukrywa.
Nie pozwolę, by historia się powtórzyła.
Z matką dam radę.
Nie proszę jej o pomoc,
bo mi jej nie trzeba.
Twojej też nie potrzebuję.
Nie pchaj paluchów w moje sprawy.
Ofiara to Carl Bradbury,
miejscowy prywatny detektyw.
Zwykła szuja.
Świadkami są Greg Mulligan
i Debbie Prizeman.
Greg jest kierownikiem w Piggly Wiggly,
a Debbie kasjerką.
Bradbury przyłapał
sklepowych kochanków na schadzce
i dopadł go szwadron samobójczych wron.
Tego jeszcze nie było, nawet w Jericho.
Ciało do kostnicy, nim zacznie cuchnąć.
Wednesday, pomóc ci w czymś?
Tylko podziwiam widok.
Pani szeryf Santiago.
- Spiszę się lepiej niż poprzednik.
- Co za niska poprzeczka.
Galpin? Co pan tu robi?
Ofiara to mój kumpel. Carl Bradbury.
Rozpracowywaliśmy razem sprawę
i to go zabiło.
Nie ruszają mnie te smuty.
Bradbury znalazł coś,
co dotyczy dziwolągów.
Zaczynamy niuchać.
- Od kiedy zależy panu na dziwolągach?
- Mój syn nim jest.
Wiem, co zrobił, ale…
to Thornhill zrobiła z niego potwora.
Tyler zawsze był potworem.
Ona to tylko uwolniła.
Ludzie się nie zmieniają.
Pan jest przykładem.
Nadal pełen urojeń,
tyle że nie chroni już pana odznaka.
Ty miałaś odznakę za nic.
Byłabyś pomocna w rozwikłaniu tej sprawy.
Pojawiłaś się na miejscu zbrodni
wcale nie przez przypadek.
Ciągnęło cię tu jak ćmę do ognia.
Cóż za przenikliwość.
Ale syna panu ocalić nie pomogła.
Znajdź mnie, jeśli zmienisz zdanie.
Tylko pamiętaj…
ptaki się przyglądają.
Wysłuchajcie opowieści o Drzewie Czaszce.
Opowiadanie tej historii
w pierwszą noc to tradycja.
SZPITAL
Był sobie raz genialny chłopiec
z wątłym sercem.
Całe dnie spędzał w łóżku
i rysował niesamowite maszyny,
które planował zbudować.
Jednak lekarze dawali mu
ledwie parę miesięcy życia.
Postanowił więc zaprojektować sobie serce,
aby ciało nadążało
za jego genialnym umysłem.
Operacja się udała.
Ale mechaniczne serce zmieniło chłopca.
AKADEMIA NEVERMORE
Stał się zimny,
kierowała nim ambicja.
Kiedy przybył do Nevermore,
okrzyknięto go największym umysłem,
jaki przekroczył te wrota.
Ale jego wynalazki
stały się niebezpieczne.
Aż pewnej nocy…
jego geniusz kosztował go życie.
Legenda głosi,
że jego ciało spoczywa
u stóp Drzewa Czaszki
w nieoznaczonym grobie.
Ale jeśli przyłoży się ucho
do lewego oczodołu czaszki,
nadal słychać mechaniczne serce.
Tik…
tak…
tik.
Tylko najodważniejsi uczniowie
wyprawiają się nocą,
aby posłuchać tykania mechanicznego serca.
A wy?
Panno Barclay,
dziękuję, że znalazłaś czas.
Czyż nie był to cudowny pierwszy dzień?
Miło popatrzeć, gdy miejsce to
wypełnia energia dziwolągów.
Nasz najsłynniejszy absolwent byłby dumny.
Obserwuję cię.
I twoje kontakty z innymi uczniami.
Charyzma to coś, czego…
nie można się nauczyć. To dar.
A ty nią emanujesz.
Zgaduję, że swoją przyszłość
widzisz w polityce?
Owszem, dziwolągi
potrzebują realnej zmiany.
A gdybym ci powiedział,
że możesz zacząć
wprowadzać tę zmianę już dzisiaj?
Jako przedstawicielka uczniów
na gali zbierania funduszy.
Musimy podgrzać atmosferę,
jeśli chcemy osiągnąć cel.
A ty masz w sobie tę iskrę, której szukam.
Jestem zaszczycona.
Ale nie wiem, czy mam czas,
żeby się tego podjąć.
Bardzo mi przykro.
Mnie też.
Pobierasz stypendium, prawda?
Szkoła ma kłopoty finansowe
i jeśli zbiórka się nie powiedzie,
mogę być zmuszony skreślić z listy uczniów
część stypendystów.
Wiem, co ludzie sądzą o syrenach.
Ale moje zdanie jest inne.
Żaden dziwoląg nie powinien być
ograniczany ani zawstydzany.
Dlatego mnie pan o to prosi?
Bo jestem syreną?
Użycie siły perswazji w słusznej sprawie
zasługuje na uznanie.
Na pewno się zgodzisz.
Wszyscy chcemy dobra Nevermore.
Może przejrzysz jeszcze raz swój grafik
i spróbujesz to gdzieś wcisnąć?
Jutro poinformujesz mnie o swojej decyzji.
Rączka!
Co tu robisz?
Wednesday cię okrzyczała?
Ta nagła popularność
naprawdę ją przerasta.
Niektórym sława nie służy.
A w stresie to krewni
stają się workiem treningowym.
Lub - rękawicą sparingową.
Wiem, jakie to uczucie nie pasować.
Ale ty pasujesz.
Wiesz, czego ci potrzeba?
Własnego miejsca. A ja mam coś idealnego.
Nie ma jak w domu, Rączko.
Witaj w stadzie.
DRZEWO CZASZKA
Prokofiew jest do tego zdolny.
Nazywam się Capri,
opiekuję się działem muzyki.
Ta sama Isadora Capri,
która skomponowała
album Wycie wilka w wieku 10 lat?
Miło, że nadal mam fanów.
Zawsze fascynowały mnie cudowne dzieci.
Koncentracja, talent,
nieubłagana pogoń za perfekcją.
Na szczęście uwolniłam się,
nim mnie to zadusiło.
Myślałam, że uczą ci,
którzy sami nie potrafią.
Zainspirowała mnie grupa młodych ludzi,
którzy ocalili szkołę mimo przeciwności.
Uznałam, że pora
odwdzięczyć się społeczności.
Będziemy miały pełne ręce roboty.
- Moja ręka jest nieco sztywna.
- Nie tu leży problem.
To cierpienie sprawiło,
że wykonanie było interesujące.
Wiesz, że Prokofiew
był mistrzem szachowym?
Dlatego jego koncerty są tak…
zwodniczo przebiegłe.
On chce, byśmy poczuli dźwięki,
a nie przewidywali je.
Nie szukam lekcji.
Gram dla własnej satysfakcji.
A jednak muzyka ci jej nie daje.
Przestań ją kontrolować.
Musisz się poddać jej…
wspaniałemu chaosowi.
Ja wprowadzam chaos, a nie poddaję się mu.
Nie obchodzono Stosu Założyciela,
odkąd skończyłam Nevermore.
Tak! To absolutnie cudowne,
co potrafią zbudować davinci.
Mają więcej kreatywności w małym palcu,
niż ja w całym moim ciele.
Zadziała, prawda?
Dziwolągi potrafią! Pięknie!
Dlatego tradycja jest taka ważna.
Wpaja naszym dzieciom dumę.
Dyrektorka Weems starała się
dopasować do świata normalnych.
Z całym szacunkiem.
Wiem, że łączyła was stara przyjaźń.
Rodzina Addamsów to świetny przykład
dziwolągów, którzy się nie naginają.
To dobrze świadczy o pani.
Dziękuję.
Podjęła już pani decyzję w sprawie gali?
Wciąż… się zastanawiam.
Chcę pogodzić dobro Nevermore
i mojej rodziny.
Trudno to zrównoważyć.
Dlatego zapewnię pani
asystencję uczniowską.
Obecnie szukam idealnej osoby.
Poszukiwania zakończone. Oto jestem.
To Bianca Barclay,
jedna z najzdolniejszych uczennic.
Praca z legendą Nevermore to zaszczyt.
Bianco.
Zapraszam wieczorem,
zobaczy pani nasze wysiłki.
I wtedy zdecyduje.
Od Xaviera.
„Pisałem, ale chyba zgubiłaś telefon,
który ci dałem”.
Masz telefon?
Wpadł mi do wanny.
„To prezent pożegnalny.
Ten obraz objawił mi się nagle.
Nie umiem tego objaśnić,
ale mam pewność, że wiąże się z tobą.
Kim jest Wednesday Addams
bez zagadki do rozwikłania? Xavier”.
Upiorna wrona na nagrobku.
- Co to znaczy?
- Nie wiem.
Idziemy z Rączką
na Stos Założyciela. Dołączysz?
Ruszałaś moją maszynę do pisania
bez pytania?
„Czytasz coś dobrego?”
Moja powieść.
Zniknęła.
„Wyżej, wyżej, jam demon ognia,
a moim stosem płonące dachy co dnia!”
Stalker zamierza spalić mój rękopis
na Stosie Założyciela.
Masz chyba więcej kopii?
Serio? Przecież ksera
nie wynaleziono w XXI wieku.
Nie pozwolę, by ogień pochłonął
dwa lata mojego życia.
Stalker tu jest.
Sprawdzaj, czy ktoś nas obserwuje.
A kto nas nie obserwuje?
- Enid!
Hej! Nie zbaczaj z kursu.
Sprawdzę stos. Idź z drugiej strony.
Hej! Jak rozpalą ognisko,
ulatniam się pod Drzewo Czaszkę
wykopać tego martwego gostka. Kto idzie?
Sorki. To dla mnie ważna noc.
Dort ma mnie pochwalić
za pomoc w ocaleniu szkoły.
Rączko, palce szeroko otwarte.
Stalker się z nami bawi.
„Jeśli chcesz uratować swoją powieść,
czekaj pod stosem.
P.S. Było więcej literówek”.
Wednesday, co robisz?
Hej! Enid.
Ajax. Cześć.
Co jest grane? Zniknęłaś na całe lato.
Pisałem do ciebie.
Nagrywałem się setki razy.
Przepraszam. Na wilczym obozie
jest zakaz telefonów.
Miesiąc byłam poza zasięgiem.
Kumasz? Chyba mam PTSD.
Wróciliśmy dwa dni temu.
Mam wrażenie, że mnie unikasz.
Zaangażowałam się w stado,
a ty zostałeś opiekunem akademika.
Poza tym jest Wednesday,
a ona nigdy nie zawodzi.
Hej, Enid, zająłem ci miejsce.
Dzięki, Bruno.
Ale załatwiam teraz coś ważnego.
Wednesday!
Dobry wieczór, Nevermore.
Witajcie na Stosie Założyciela.
Zaczniemy od zaśpiewania hymnu Nevermore.
Nevermore, wieczne marzenie
Lata nauki i zabawy tchnienie
Więzi dziwolągów twarde jak groch
A wszystkich innych obracają się w proch
Davinci, syreny, anonimy i gorgony
Nikt rodowodu dziwolągów nie zapomni
Kruki czynią ucztę z bólu naszego
W domu Edgara Allana Poego
W Nevermore
Dobry wieczór, dziwolągi!
Witajcie znowu w Nevermore.
Jestem dyrektor Barry Dort…
Dziś wieczór świętujemy nowe otwarcie.
Tak!
Zmiany mogą budzić lęk,
ale wy nie musicie się bać.
Wiecie dlaczego?
Bo bycie dziwolągami czyni nas silnymi!
O tak!
Wednesday!
Wyjdź stąd.
W każdej chwili mogą zapalić stos.
No dobrze. Niniejszym ogłaszam
rozwiązanie Wilczych Jagód
i wszystkich tajnych stowarzyszeń.
Ochrona naszej szkoły
spada na nas wszystkich.
Dlatego odtąd wszyscy
będziemy Wilczymi Jagodami.
Tak.
Posłużę się słowami
wielkiego dziwoląga Bruce’a Springsteena:
nie można rozniecić pożaru
bez iskry!
Wednesday!
Wednesday! Idę po pomoc!
Tak.
Musimy ugasić ognisko!
Dyrektorze! Wednesday jest pod stosem.
Bez paniki.
Oto ona, jak na zawołanie!
Nasza honorowa uczennica Wednesday Addams!
Bez twojej odwagi
nie byłoby nas tu dzisiaj.
Wednesday, możesz mi pomóc
odsłonić coś wyjątkowego?
Zleciłem wykonanie tego
na pamiątkę ocalenia naszej szkoły
przez ciebie i twoją ekipę z Nevermore!
Wygłosisz kilka słów, by zainspirować nas
w przededniu nowej ery?
Wednesday!
Dziś wieczorem…
Tak!
…odbędzie się bankiet niezadowolenia.
Będziemy ucztować na tych,
którzy chcą nas ujarzmić.
Nasza walka dopiero się zaczyna.
Zrywam plaster ze strupa uprzejmości
i nie spocznę, dopóki nasi wrogowie
nie zostaną pokonani!
A wrogiem nazywam
każdego kretyna, co wiwatuje na cześć
płytkich, podżegających diatryb jak ta.
Co?
Czy jestem waszą bohaterką? Nie.
Zawsze gram nieczysto i walczę nie fair.
Staję po swojej stronie
i zaprowadzę was na skraj przepaści.
Więc nie stawiajcie mnie na piedestale,
bo go spalę.
Co ty wyprawiasz?
- Nie wyrażałam zgody.
- Więc nam to zepsujesz?
Możesz trochę stonować?
To ma być nasz najlepszy rok!
Niech to szlag!
Stój!
Wednesday, zaczekasz?
To wszystko twoja wina, Wednesday.
Wszystko twoja wina.
Umarłam przez ciebie.
Umarłam przez ciebie!
Wednesday!
Napisy: Dorota Nowakówna