Niech pani pomyśli.
Jest pani na plaży.
Bryza znad oceanu,
błękitne niebo, mewy.
Wszystko jest dla pani.
- To współdzielony domek letniskowy.
Cóż, nazywa się to współwłasnością.
Ale prawda jest taka, że przez te
dwa tygodnie w kondomium.
Nie dzieli się pani niczym.
Ani łazienką, ani tosterem.
Niczym.
Dosłownie niczym.
Jest pani panią wszystkich analiz.
Mój bratanek sprawdził
okolicę w komputerze.
Bratanek?
Panno Darby.
Powiedział, że kondomium
jest w złej okolicy.
Czarni.
Ma pani rację.
Znajduje się w raczej biednej,
murzyńskiej okolicy.
Wie pani co? Cieszę się,
że pani o tym wspomniała.
Naprawdę.
Inaczej, mógłbym zrobić coś,
czego bym się później wstydził.
Była by to sprzedaż
tego domku letniskowego.
Nie czułaby się pani tam bezpiecznie.
- Nie.
No pewnie, że nie.
Jakby pani mogła?
Wszyscy wiemy...
Mówię to chociaż może
zabrzmieć lekko rasistowsko.
Że murzyni uwielbiają białe kobiety.
Kochają je. Nie wiem czy to jest
genetyczne, czy społeczne.
Możemy cały dzień dyskutować o naturze,
ale jest to naukowo udowodnione.
Że czarni nie mają dość białych kobiet.
Nie myślę, by kobieta w pani wieku
unikała ich zalotów.
Nie, proszę pani.
Tych czarnych mięśniaków nie obchodzi.
Czy jest pani stara czy młoda,
chuda czy gruba.
Czy chodzi pani czy może ma
dwa pniaki zaraz pod kolanami.
Oni chcą pani białego ciałka.
Bardzo go chcą.
Prawdę mówiąc, po części
też jestem murzynem.
Gdyby nie moja żona,
oparłbym panią o biurko.
I grzmocił na pieska.
Mogę sobie tylko wyobrazić panią,
samotną w tym wielkim kondomium.
Otoczoną morzem murzyńskich penisów.
Wezmę je.
Dobre posunięcie. Proszę podpisać się
na kropkowanej linii.
Nie możesz tam wejść.
- Proszę bardzo.
Stan Minton.
- Za chwilę będę wolny.
Dalej, podpisz.
Stan Minton, jesteś
aresztowany za oszustwo.
Wszystko, co powiesz może zostać
użyte przeciwko tobie w sądzie.
To tylko małe nieporozumienie.
Podpisz.
Podpisz, biała rozpustnico.
- Zadzwonię do Mal.
Pożałujesz tego.
Zadzwoń do adwokata.
Panno Foreman, ustaliliście werdykt?
Tak, Wysoki Sądzie.
- Proszę podać strażnikowi.
Oskarżony może wstać?
Panno Foreman,
może pani przedstawić wyrok?
Zdecydowaliśmy, że oskarżony jest winny.
Co?
- Dziękuję, panno Foreman.
A to suka.
- Stanley, proszę, bądź cicho.
Wyrok zostanie ogłoszony jutro o 10.00.
WIELKI STACH...
Co, do kurwy, właśnie się stało?
- Przegraliśmy, Stanley.
Nie ja. Ty jesteś prawnikiem,
to ty przegrałeś.
Serdecznie przepraszam.
Cholera.
Jestem bogaty.
Chciałem takiej sprawiedliwości
jak miał O. J.
Może sędzia da ci nadzór kuratora.
Nie. W tym stanie, za oszustwo...
Pierwszego stopnia
dostaje się 3 do 5 lat.
Mam.
Przekupimy sędziego.
- Nie przekupię go.
Przekup.
- Nie przekupię.
- Proszę cię.
Przekup.
- Nie.
Nie praktykuję takiego prawa
i nigdy nie będę.
Chcesz przekupić sędziego?
Proszę bardzo.
Na pewno jakiś bezwzględny
adwokat z ulicy...
Z chęcią zrobi to dla ciebie.
ZROBIĘ WSZYSTO.
- Mal? Jesteś zwolniony.
Panie Popper, oskarżony jest gotowy?
Tak, Wysoki Sądzie.
Chciałby pan coś powiedzieć
przed ogłoszeniem wyroku?
Wysoki Sędzio, mój klient został skazany
za oszustwo pierwszego stopnia.
Przestępstwo, któremu nie jest winien.
Nawet, gdyby był winny,
a jego klienci zostali oszukani.
Czy nie byłoby lepiej dla Pana Mintona,
gdyby jako mieszkańca Los Angeles.
Otrzymał pieniądze, tym samym
utrzymując je w społeczeństwie.
W przeciwieństwie do Cyganów
czy podróżujących Meksykanów.
Którzy zabraliby te pieniądze
poza społeczeństwo?
Proszę wziąć to pod uwagę.
Panie Minton, został pan skazany
na spędzenie co najmniej trzech lat.
W zakładzie karnym w stanie Verlaine.
Normalnie, udałby się pan tam
w trybie natychmiastowym.
Jednakże, zamierzam przesunąć
pana uwięzienie o 6 miesięcy.
Aby mógł pan...
Rozpocząć działalność charytatywną.
Którą będzie nauka muzyki
niedorozwiniętych dzieci.
Dziękujemy panie sędzio.
Koniec rozprawy.
Uczyć muzyki niedorozwinięte dzieci?
- Wtedy brzmiało dobrze.
Myślałem, że go przekupisz.
- Tak zrobiłem.
Z stoma tysiącami w Krugerrandach
daleko teraz nie zajdziesz.
Wygraliśmy?
- Nie. Nie rozumiem tego.
Przekupiłeś sędziego
i nadal dostałem 3 lata?
Obligatoryjnie.
Sędzia nie mógł nic zrobić.
Teraz masz 6 miesięcy,
by uporządkować swoje sprawy.
Wszystko jest na swoim miejscu.
Według mnie powinieneś pojechać
na wakacje do Brazylii i nie wracać.
Brzmi nieźle.
Nie mogę tego zrobić.
Miałem tylko te Krugerrandy.
Reszta forsy jest zamrożona w banku.
Nie zamierzam uciec
i zostawić 7 milionów.
Stan, mój staruszek
miał takie powiedzenie:
Przechodząc przez szatnię,
zobaczysz kilka kutasów.
Co to miało znaczyć?
Że jeśli okradniesz wystarczająco ludzi,
to w końcu pójdziesz siedzieć.
Dzięki, pocieszające.
Jestem przekupnym prawnikiem.
Też kiedyś pójdę do więzienia.
Jakoś nie widzisz,
żebym się tym przejmował.
Stan, zwolnij.
Udławisz się.
Muszę jeść teraz, bo podobno
więzienne jest do dupy.
Bardzo się cieszę, że mamy 6 miesięcy,
zanim będziesz musiał iść do...
Wiesz...
- Nie musisz mówić.
Mogłem już być w więzieniu.
Dobry prawnik z tego Poppera.
Będę bardzo samotna,
gdy cię nie będzie.
Wiem, kochanie. Ale myślę,
że będziemy mieli prywatne spotkania.
Pewnie raz w miesiącu
będę mógł ci wsadzić.
Całkiem nieźle.
- Jasne, byłoby wspaniale.
Myślałam, że...
Może zrobilibyśmy coś teraz,
żebym nie była taka samotna później.
Znaczy się, co?
Na przykład...
Dzidziusia.
Mindy, oszalałaś?
Ja tylko...
- Nie będzie mnie trzy lata.
Maksymalnie pięć.
Co zrobisz z dzieckiem, jak wyjdę?
Oddasz do adopcji?
To okropne.
Myślałam, że mógłbyś je zatrzymać.
Mindy, ile razy to wałkowaliśmy?
To samolubne urodzić
dziecko w tych czasach.
W świecie pełnym cierpienia,
głodu i wojny.
To jest samolubne.
- Wiem.
Do tego dziecko ograniczyłoby
nasz styl życia.
Nie moglibyśmy jechać na wakacje.
Kiedy chcemy, one krzyczą
i rozwalają rzeczy.
Dostałabyś zmarszczek.
Zgadza się, zmarszczek.
Straszne rzeczy, nie?
Właśnie pozwoliłam ci wejść mi na głowę.
Mindy, daj spokój.
Kupię ci pieska.
Po tym, jak pójdę do więzienia.
Pański stek.
Co ci podać, laleczko?
- Nalej trochę szkockiej.
Mamy whiskey.
- Nie tak dobra, ale wezmę.
Dobrze.
To będzie 75 centów.
Dobra cena.
Zachowaj resztę.
Nalej mi jeszcze, złotko.
WŁASNOŚĆ WIĘZIENIA STANOWEGO.
Masz jakiś problem?
Nie.
Tylko zastanawiałem się...
Byłeś w więzieniu, nie?
Jednak masz problem.
Nie.
Ja idę do więzienia.
Nie byłem tam nigdy i pomyślałem,
że może dałbyś mi kilka rad?
Zapłacę 100 dolców.
- Tylko za rozmowę?
Ile dostałeś?
- Trzy do pięciu.
Gdzie?
- Verlaine.
Verlaine? Masz przejebane, Stan.
Strażników nic nie obchodzi.
Pozwalają więźniom tłuc
się całymi dniami.
Jak mi tam będzie?
Jakbyś mnie zobaczył,
spuściłbyś mi wpieprz?
Prawdopodobnie zgwałciłbym cię.
Zgwałcił mnie?
- Tak.
Więc to prawda, co?
Wielu facetów staje się tam gejami?
Zawsze byłem gejem.
Gwałciłem ludzi tylko w więzieniu.
Jesteś gejem?
- Tak. To bar dla gejów.
Zróbmy małe co nieco.
Gwałt nie jest aktem seksu,
lecz aktem przemocy.
W społeczeństwie więziennym,
chodzi tylko o przemoc.
Jesteś sądzony po tym
jak bardzo inni się ciebie boją.
Gwałcenie kolesia jest ostatnim
sposobem pobicia go.
Oznacza, że jesteś strasznym skurwielem.
Więc gwałciłeś ludzi?
Teraz nie jestem z tego dumny.
Nie toleruję tego, szczerze mówiąc,
ale to robiłem.
Że żyć tak, jak inni.
Wiesz, co mam na myśli.
Taki koleś, jak ty,
będzie łatwym celem.
Jezu. Jest coś, co mógłbym zrobić?
Możesz dołączyć do gangu.
Jesteś rasistą?
- Raczej nie.
No to Naziści odpadają.
Masz mafijne znajomości?
- Nie.
Jesteś może Latynosem?
Wygląda na to, że każdy cię zgwałci.
Dobra, mogę być rasistą
przez trzy lub pięć lat.
Prawdziwym, bezwzględnym.
- Dobrze.
Więc możesz dołączyć do Nazistów.
- Wspaniale.
Będziesz gwałcony tylko przez nich.
Przez Nazistów?
Nie ma mowy.
Coś jeszcze mogę zrobić?
Jest jakiś sposób,
bym zyskał wizerunek bandziora?
Musisz zabić kolesia.
- A bez zabijania?
W twoim przypadku
będzie to bardzo ciężkie.
Masz może jakieś tatuaże?
- Tatuaże?
Tusz.
Tak.
Nie dorastałem z matką, więc...
Zrobiłem go, gdy miałem osiemnaście lat.
MAMUSIA...
Mamusia.
Mogłeś kupić tabliczkę powitalną
i przykleić ją na dupę.
Z napisem: "Otwarty na współpracę."
Stan?
- Zostanę zgwałcony.
Stanny.
Stan, kochanie.
Chcesz wstać?
Jest 14.00.
Dzień dobry, kochanie
- Dzień dobry, Stan.
Przyniosłam ci troszkę
soczku pomarańczowego.
To był tylko zły sen.
Tylko zły sen.
- Co ci się śniło, kochanie?
To było okropne.
Miałem iść do więzienia,
a wielki facet miał mnie zgwałcić.
Ale jestem tutaj,
bezpieczny w moim łóżku.
To był tylko zły sen.
Ale pójdziesz do więzienia, prawda?
Pójdziesz do więzienia za 6 miesięcy.
Nie.
Kochanie, już dobrze.
Wiele może się wydarzyć w 6 miesięcy.
Co się wydarzy, Mindy?
W dupie wyrosną mi zęby?
Nie, głuptasie.
Znajdziesz sposób.
Zawsze to robisz.
Co właśnie powiedziałaś?
Zawsze znajdujesz sposób.
To prawda.
Zawszę znajduję.
Moje kochanie jest gotowe na śniadanie?
Miałem wiele, gdy dorastałem?
Nie miałem.
Nic nie miałem dorastając.
Ojca pijaka, który uczuciowo
był dla mnie nie osiągalny.
Miałem wakacyjną robotę w Dairy Queen.
Zupę pomidorową na kolację.
Nikt mi nigdy nic nie dał.
Prawdę mówiąc,
miałem beznadziejne życie.
Jednak popatrz na mnie teraz.
Mam własne nieruchomości.
Jeżdżę Lamborghini.
Mam letni domek nad jeziorem.
Kino domowe Bang & Olufsen.
Piękną żonę.
I komu mam dziękować za to wszystko?
Sobie. Nikomu więcej.
Sobie.
Jestem zwycięzcą.
Nastawiam się na coś i to robię.
Więc kiedy ci mówię,
że będę nie do zgwałcenia.
To będę taki.
STERYDY.
PRODUCENT:
OLIMPIJSKA DRUŻYNA PŁYWACKA.
PRZEMYCANIE RZECZY W TYŁKU
DLA MAŁOMÓWNYCH.
Mam kilka rzeczy na myśli,
ale najpierw mam dziwne pytanie.
Ma pan coś, by wytatuować
dookoła mojego zwieracza.
Aby był mniej atrakcyjny?
14, 15...
Stanny, chodź do łóżka.
- Nie teraz, Mindy.
19, 25.
Widzisz jakieś zmiany?
Moje przedramię.
Chyba widzę nową żyłę.
Widzę bardzo seksownego mężczyznę.
Tak?
Zastanawiam się, co będzie dalej.
Weź mnie, kochanie.
Mindy, idę do więzienia
za kilka miesięcy.
Nie teraz, złotko.
Kiedy mnie nie będzie, inni będą chcieli
mieć przewagę nade mną.
Nie chcę o tym słuchać.
- To jest ważne.
Robię wszystko, co w mojej mocy,
by mieć pewność, że to się nie stanie.
Ale jeśli się stanie
i zostanę zgwałcony...
Stan.
Chcę, by ten pierwszy raz...
Był z kimś kogo kocham.
Stan, nie mogłabym.
Proszę, Min.
Zrób to dla mnie.
Dobrze.
Super.
Okropność.
Musisz być skupiony, Stanley.
Skoncentruj się.
Jak mogę, jeśli jestem znudzony?
- Jak się nudzisz, możesz odejść.
Daj spokój, Cho.
Mistrzu Cho.
- Mistrzu Cho.
Jestem tu od tygodnia
i cięgle robię to, co dzieci.
Kiedy nauczę się kopać tyłki?
Mam żółty pas.
Takiego nikt się nie boi.
Myślisz, że jesteś gotów,
by podnieść stopień?
Jasne.
W porządku Będziesz miał swoją szansę.
Seymour. Chodź tu.
- W porządku.
Seymour.
Będziesz walczył z Seymourem,
by zasłużyć na zielony pas.
Mam walczyć z tym małym człowieczkiem?
Dobra.
- Pozycja bojowa.
Dobra, Seymour.
Zobaczymy, co potrafisz.
Jak ci się to podoba, Seymour?
- Stanley.
Możesz zapomnieć o zwrocie kasy.
To wszystko, co potrafisz?
Cipka.
Niezłą masz technikę.
Nie wybiłbyś gówna
z papierowej torby pełnej gówna.
Ty zrobiłbyś coś lepszego?
Jakieś pytania?
Mindy.
- Kolacja jest prawie gotowa.
Mam wspaniałe wieści.
- Co Ci się stało?
Nieważne. Właśnie spotkałem
najlepszego kolesia.
Zgodził się być moim trenerem.
- Naprawdę? Jak się nazywa?
Mistrz.
Jak się masz...
- Mistrzu.
Będzie z nami mieszkał i trenował mnie.
Zapłacę mu, gdy odmrożą moje konta.
Kontrakt.
Tak, zaraz go spiszę.
Przepraszam, Mistrzu,
ale w domu nie można palić.
Teraz już można.
Odgrzeję jeszcze jedną Lean Cuisine.
Kochanie, znowu to zrobiłaś.
Odgrzałaś idealnie.
Mistrzu, skąd jesteś?
Z piekła.
Co cię sprowadza do LA?
Praca?
Podróżuje tam,
gdzie wiatr mnie poniesie.
Czyż nie jest wspaniały?
Jak długo uczysz sztuki samoobrony?
Młoda damo,
to czego uczę, nie jest sztuką.
To nauka.
Mieszanina najbardziej
zabójczych części karate, kung fu.
Wing Chun, Krav Magi, Muay Thai.
Boksu francuskiego i filipińskiego kali.
Moje ulubione.
Znajduję słabości.
I zamieniam je w siłę.
Znajduję tłuszcz
i zamieniam go w mięśnie.
Znajduję opryszczkę i zamieniam
w bolesne owrzodzenie.
Znajduję wątpliwość i zamieniam w wolę.
Możesz już przestać to robić.
Robić, co?
- Twoja ręka.
Zapomniałem, że tam jest.
Idę się wysrać.
Miłej zabawy.
Stan, kochanie, on naprawdę
musi tutaj mieszkać?
Mistrz?
- Przeraża mnie.
Wiem. Mnie też. Właśnie to czyni go
idealnym nauczycielem dla mnie.
Ale, Stan...
- Chcesz, bym przeżył w więzieniu?
Oczywiście.
- Więc nie sprzeczaj się ze mną o to.
Zobaczysz, spodoba ci się.
Wstawaj, słabeuszu.
Co ty tutaj robisz?
- Czas rozpocząć trening.
Jest piąta rano.
Czy to wątroba?
- To twoje śniadanie.
Im bardziej będziesz je opóźniał,
wycisnę więcej pożywnych soków.
Uwierz mi, będziesz ich
później potrzebował.
Dobra, wstaję.
- Ale czy jesteś gotów?
Zobacz, co znalazłem przy łóżku.
To jest słabość.
To jest defetyzm.
Właściwie, to się nam podobało.
Zjedz to.
I chodź za mną.
Kopnij.
Kopnij mocniej.
Zmieszałam te obleśne rzeczy,
co chciałeś.
Dostałam je w Koreatown.
Nawet nie takie coś jest.
Za dużo jajek.
Rybi olej jest dobry.
Trzustka byka też.
Następnym razem użyj więcej języka.
- Ona też tak powiedziała.
Wszystko gra.
- Odejdź od niego.
Nic mi nie jest.
- Powstań i wypij śniadanie.
Nie dostanę czegoś,
co dobrze smakuje?
Lubisz hot-dogi?
- Jasne.
Jeśli tego nie wypijesz.
Goście w pace nakarmią cię...
Wieloma hot-dogami.
Mogę tak szybko cię kopnąć,
że nawet nie poczujesz.
Chciałbym to zobaczyć.
Nie kopnąłeś mnie.
Nic nie poczułem.
Ból jest wykładnią.
Mam zamiar to przerwać.
Bijesz mojego męża płonącym kijem.
Nie ma jakiegoś tam
ćwiczenia w odgrywanie ról?
Idź już kochanie.
To męskie rzeczy.
Dalej, Mistrzu.
Z całym szacunkiem,
zrozumiałem, że to wzmacnia moje sutki.
Uwierz mi, czuję jak mnie pieką.
Tylko zastanawiałem się,
jak ważne są mocne sutki?
Kiedyś te sutki...
Mogą uratować ci życie.
Jesteś tym, co jesz.
Jesteś pewien,
że to wschodni mistycyzm?
Bo uczyłam się o tym w trzeciej klasie.
Cisza, kobieto.
Ta cała sprawa z bólem i iluzją
brzmi zupełnie mistycznie.
Ale, "Jesteś tym, co jesz"?
Nawet ja to wiem, a jestem z Omaha.
Której części Omaha?
Dundee.
Szczęśliwa Dolina.
Oscar?
Powinienem był wiedzieć.
Te kobiece, rodzące dzieci biodra.
Nie mógłby być tworem
tego perfidnego wybrzeża.
Mógłbyś przestać?
Próbuję zjeść skorpiona.
Bezczelny głupcze.
Straciłeś prawo...
Do zjedzenia go.
Świetnie i po jedzeniu.
Dzięki.
- To nie działa.
Mistrz powiedział...
- Mistrz jest palantem.
Jest.
Jest też przerażający. Dom śmierdzi.
Musi palić w każdym pokoju?
Widuję cię samego jedynie w łóżku
i jesteś zbyt zmęczony, by...
Za pięć miesięcy idę siedzieć.
Muszę być skupiony.
Musze myśleć, jeść
i oddychać więzieniem.
Na mam czasu na nic innego.
Nawet dla mnie?
Powiem ci jak będzie:
Po treningu z Mistrzem,
wypożyczę kilka filmów.
I będziemy się przytulać
przy TV, tak jak kiedyś.
Naprawdę?
Mindy.
Ktoś włamał się do domu.
Chcą cię zgwałcić.
Co?
- Wielcy faceci.
Chcą cię zgwałcić. Wielokrotnie.
- Co z Mistrzem?
Mają broń. Zabili go.
Nic nie możemy zrobić.
Zostaniesz zgwałcona. Zgwałcona.
- O mój Boże.
Zgwałcona.
No proszę.
Teraz wiesz jak się czuje.
- Co?
Strach przed gwałtem.
Będę musiał żyć z tym przez 3 lata.
Nikt nie włamał się do domu?
- Nikt.
Teraz może pomożesz mi bardziej
w tym, przez co przechodzę.
Ty sukinsynu.
Jesteś przygnębiona.
- Ty sukinsynu.
Nie musisz mnie wyzywać.
Dziwka, dziwka. Ty draniu.
- Mindy. Mindy.
Co robisz?
- Na co to wygląda? Odchodzę.
Bo zrobiłem jeden mały dowcip?
Który, gdy się uspokoisz...
To nie tylko jeden dowcip.
Myślisz tylko o sobie.
Jesteś najbardziej
samolubnym facetem, jaki żył.
Przepraszam?
Samolubny?
Myślałem, że to jest śmieszne.
Dałem ci wszystko,
czego pragnęłaś.
Jesteś szalony.
- Dałem ci tej dom.
Jest zapisany na ciebie.
- Piersi.
Sam je chciałeś.
Powiedziałaś,
że Lamborghini jest za małe.
Kupiłem drugie auto.
- Porsche Speedster z 1955.
Ma tylne siedzenia.
Czego chcesz? Zrobię wszystko.
- Chcę dziecko, dupku.
Znowu to?
W porządku. Wygrałaś.
Będziemy mieli dziecko.
- Naprawdę?
Nie, nie naprawdę, ale możemy
odwiedzać ludzi, którzy mają dzieci.
Żegnaj.
Dobrze, odejdź.
Nie potrzebuję cię.
Nikogo nie potrzebuję.
Boże.
Chwila.
Medytuję.
Jest taki duży. Boże.
Mindy odeszła.
Tak, tak, tak.
- Dobrze.
O Boże.
Możemy rozpocząć prawdziwy trening.
Nie mamy na tyle czasu,
by nauczyć cię pięciu palców śmierci.
Mamy czasu tylko na jeden palec.
Wybierz jeden.
Dobra, chwila. Ten.
Potrzymaj to.
Twoja kolej.
Nie patrz się na to, co robisz.
Czuj to. Czuj.
Czułem.
Nic przyjemnego.
Musisz nauczyć się
wyczuwać przeciwnika.
Znać jego zamiary.
Jeśli jest dobry w walce na dystans,
musisz podejść blisko.
Jeśli w walce na krótką odległość,
musisz walczyć z nim na dystans.
A co, jeśli jest dobry na dystans
i krótkie odległości?
Wtedy masz przerąbane.
Co to takiego?
- Znalazłem w świątyni Shaolin.
Do czego ich używasz?
Twój lunch.
Tak.
Bliżej już nie trzeba.
Nigdy nie świętuj przedwcześnie.
Będę o tym pamiętał.
Tak.
Mississippi pięć, Mississippi sześć.
Mississippi siedem, Mississippi osiem.
Mississippi dziewięć...
Boże, to jest niesamowite.
To nic takiego.
Powinieneś zobaczyć jego.
Dla mnie to łatwizna.
Papierosy zniszczyły mi tak krążenie,
że straciłem czucie w rękach.
To na tym polega twoja sztuczka.
Wypijmy za Stana Mintona,
mojego drugiego najlepszego ucznia.
Drugiego?
A kto jest pierwszy?
Mam nadzieję, że nigdy
nie będziesz musiał się dowiedzieć.
To, czego go nauczyłem,
nie wykorzystywał do obrony.
Ale do szerzenia zła.
Walić go.
Za numer dwa.
Pij, kolego.
Stanowi pozostała ostatnia próba.
Dziś wieczorem.
Tak?
To dobrze.
Jedźmy z koksem.
Witaj, Cho.
Dla ciebie Mistrz Cho.
Mistrz Cho?
Czy Masturbator Cho?
Proszę?
- Słyszałeś mnie...
Cwelu.
Szukasz zaczepki?
A ty czego szukasz?
Odczepki?
Koniec tego.
Bardzo dobrze, Stan.
Możesz odprowadzić mnie do samochodu?
Dobrze.
Nie czuję się tu wygodnie.
Azjaci chyba mnie nie lubią.
Dobra, wejdź po tych schodach
i poddaj się procedurze.
Aha, mała zmiana planów.
Biuro ds. Więzień
dzwoniło do mnie wczoraj.
Wysyłają cię do Oaksburg,
nie do Verlaine.
Dlaczego?
- Kto to wie. Biurokracja.
To nic nie zmienia.
Idź. Będzie dobrze.
Tak?
- Tak.
Mindy albo jej prawnik
dzwonili w sprawie rozwodu?
Nie żeby mnie to obchodziło.
Do zobaczenia za trzy lata.
Co myślisz?
- Że powinieneś odejść i to szybko.
Co za świnia.
- Muszę się napić piwa.
Nie wsiadaj do samochodu.
ZABÓJCA MAMUSIEK.
Twoja pierwsza odsiadka?
Złotko, masz jakieś imię?
Odezwij się do mnie jeszcze raz,
a wykręcę ci tego sutka.
Mamo. Mamo.
- Stary, ja też się boję.
Ale nie może być tak źle, jak mówią.
Jest tak źle, jak mówią.
Im prędzej to zrozumiecie, tym lepiej.
Powiedz im.
- Przekonacie się, wkrótce.
Co ci mówiłem o mówieniu do mnie?
O w pytę.
Witajcie w więzieniu Oaksburg.
Z powodów, których wyobrażenie
sobie mam w nosie.
Znaleźliście się pod moimi rządami.
Nazywam się naczelnik Francis Gasque.
Ale możecie mówić do mnie, Szefie.
Tu w Oaksburg, mamy tylko jedną zasadę:
Nie zadzierać z Szefem.
Czyli zostawiacie
w spokoju mnie i moich ludzi.
To co wy, zwierzęta, robicie
sobie nawzajem, to już wasza sprawa.
Zaraz za wami znajduje się
ogródek naczelnika.
Jak złapiemy kogoś na sikaniu tam,
odetniemy mu małego.
Sierżant Bullard zaprowadzi was
do lekarza, gdzie rozbierzecie się.
I zostaną wam przeszukane otworki.
Spodoba wam się to.
Panowie. Gęsiego.
Dalej, ruszać się.
Członki w odbyt.
W porządku, przyjmijcie pozycję.
Dlaczego krzyczysz jak mała dziewczynka?
Sierżancie, patrz.
Słodki Jezu.
To tak jakby obcy wpatrywał
mi się w duszę.
Witajcie w domu.
Nowe kondomia, duma stanu.
Szybciej, chłopaki.
Chodź, słodziutkie mięsko.
Siemasz, młody.
Chyba będziemy dzielić celę.
Mam na imię Larry,
ale możesz mi mówić Szorty.
Szorty, siedzisz na moim wyrku.
Co?
- To moje wyro. Złaź.
Zaczekaj chwilę.
To moje wyro.
Co daje ci prawo, by?
Powiedziałem, że to moje wyro.
- Chyba masz rację.
Powinieneś zmienić prześcieradła.
Jestem nałogowym trzepikoniem.
Szorty, to twoje wyro.
Poważnie?
- I to jak.
Dzięki, stary.
Chyba jakoś będziemy się dogadywać.
Daj grabę.
Nie uściskam dłoni.
- Jak wolisz.
Dobrze wrócić.
Powiedz mi, Szorty,
kto tu jest najtwardszy?
Kto jest największym ważniakiem?
Największym ważniakiem?
Jest wielu kandydatów.
Jest Cleon, który jest przywódcą
Królów Diamentów, gangu czarnych.
Widziałem jak pięścią zabił człowieka.
Jest też Juanito.
Lider gangu Meksykanów.
Cofnij się.
Ale nie podchodź do tych kolesi.
Celem jest wyrażenie siebie...
- Oni są scjentologami.
Nie wyglądają na twardych.
Zagadają cię na śmierć, a później pozwą.
Następnie są Naziści.
Żaden z nich nie jest zbyt twardy.
Ale nie walczą według zasad
i zawsze działają grupami.
Ich przywódca, Patterson,
to prawdziwa szelma.
Jego wujek jest przywódcą Aryjczyków.
Sprecyzuję moje pytanie, Szorty.
Kto jest najbardziej niebezpiecznym
seksualnym drapieżnikiem?
To proste.
To Wielki Raymond.
Jego nie da się zaspokoić.
Szaleniec.
Inni murzyni nie zbliżają się do niego.
Ale wsparliby go,
gdyby doszło do walki.
Czyli Wielki Raymond.
Mogę to pożyczyć?
- Tak.
Dzięki.
Stan, dokąd idziesz?
Myślisz, że ta fajka był za darmo?
Tak myślisz?
Spłacę cię.
Teraz nie mam kasy.
Myślisz, że chcę kasę?
Przepraszam.
- Odwal się, dziwko.
Tobą zajmę się później.
Nazwałeś mnie dziwką?
Tak powiedziałem.
Ludzie, słyszeliście to?
Wielki Raymond, nazwał mnie dziwką,
bez powodu.
Czy to ładnie tak?
Ja nie nazwałem go tłuściochem.
Ani, że widziałem krowie łajno,
które było ładniejsze od niego.
Nie powiedziałem, że cipka jego matki
pachnie jak sałatka z jajek.
Choć pachnie tak.
Kto teraz jest dziwką, dziwko?
Mówiłem ci, że Raymondowi
się w końcu oberwie.
Mój krakers.
Sprzedał buta czarnuchowi.
Graba.
Nie wymawiaj przy mnie tego słowa.
Jest ohydne i rasistowskie.
Jest też zabawne.
W porządku, słuchaj, graczu.
Chcemy, żebyś dołączył do nas.
Bo te czarnuchy...
Mówiłem, żebyś nie wypowiadał
przy mnie tego słowa.
Zaraz ci lutnę.
Zabijmy go.
- Nie, zrozumiałem. Zrozumiałem.
Uporządkuj swoje sprawy, Cleon.
Daj spokój. Nie mówi mi, że chcesz się
mścić za tego grubego skurczysyna.
Widziałeś jakiego koloru
była skóra tego grubego skurczysyna?
Nie skończyliśmy już z tym?
Widzieliście odcinek "Nova", co?
Zrobili test DNA.
Wszyscy jesteśmy z Afryki.
- Skop mu dupsko.
To dowiedzione.
Pod skórą jestem tak czarny, jak wy.
Jebać to.
- Bierzcie go.
Bierzcie go. Bierzcie.
- Skurwysyn.
Dowalcie mu.
Bierzcie tego debila.
Głupia dziwka.
Zaczekaj.
Zobaczymy, co się stanie.
Weź kijek.
- Nie bierz.
Znowu to zrobił.
Weź kijek. Bierz go.
- Nie bierz.
Mówiłem mu, żeby nie brał.
Skąd, do cholery, wziął się ten koleś?
Dobry jest.
Daj spokój, Cleon.
Nadeszła twoja chwila.
Nie bój się.
Twoja chwila, by zabłysnąć, Cleon.
Cleon.
Jeśli chcesz mnie pokonać,
musisz mnie pokonać.
Rozumiem.
- Podnieś swoje złote zęby.
Tym razem pozwolę ci je zatrzymać.
Ale jeśli jeszcze raz
do mnie przyjdziesz.
Zatrzymam je jak szwajcarski bank.
Pomożesz mi?
Brakuje mi zęba przedtrzonowego.
Powinniśmy byli go zabić.
Niech ktoś zawoła ortodontę.
Widzę, że pan Minton
zapoznawał się nowym otoczeniem.
Chyba pora, bym pogawędził sobie z nim.
Spływajcie. Wszyscy.
To jest dobre.
Nie wiem, na co wszyscy narzekają.
Chyba sobie jaja robisz.
Chcę ci tylko podziękować.
Za co?
Za wcześniejszą pomoc.
Z Wielkim Raymondem.
Nie pomagałem tobie, tylko sobie.
Musiałem wpieprzyć
największemu draniowi.
Tak się złożyło, że gadał do ciebie.
Dobra.
Ale wiesz...
To znaczy, ja...
On chciał mnie chyba przerznąć.
Wierz mi, w twoim przypadku,
nie odkładałbym...
Na później tego, co nieuchronne.
W każdym razie, dzięki.
Jak masz na imię, dziewczynko?
Nie wstydź się, przywitaj się.
Chodź tutaj.
Rozsiądź się, dziewczynko.
Byłeś dla niego za surowy, nie?
To nie ma ze mną nic wspólnego.
I niech tak pozostanie.
Zrozumiałeś?
1-1-5.
Naczelnik chce cię widzieć.
Wstawaj.
Mnie?
- Już. Chodź.
Ręce za plecy.
Proszę wejść.
Minton, cieszę się, że przyszedłeś.
Zdejmij mu kajdanki.
- Na pewno, szefie?
Powiedziałem, zdejmij je.
Nie trzeba.
Już je zdjąłem.
Są przyczyną zwichnięć nadgarstków.
Przerażające.
Zaczekaj na zewnątrz.
Usiądź.
Naczelniku, jeśli chodzi o to,
że biłem się na podwórku...
Cygaro?
Dziękuję.
Brandy?
Jasne.
Wy, naczelnicy, powinniście narzekać.
Bo w filmach zawsze robią z was dupków.
Nie planuję do końca życia
być naczelnikiem.
Tak?
- Powiedz mi, Minton.
Co sądzisz o tym miejscu?
Jest w porzo, jak na więzienie.
Nie o więzieniu.
O ziemi.
Wielkość niczego sobie. Ładne widoki
na pogórze i miasto. Dobry gatunek.
Podejrzewam, że pod nami
jest podłoże skalne.
Łatwy dostęp do centrum.
Ma kilka niezłych
możliwości rozwojowych.
Szkoda, że postawiliście tu więzienie.
- Dokładnie.
Nie przypadkowo trafiłeś do Oaksburg.
Pociągnąłem za kilka sznurków,
by cię tu ściągnąć.
Ale dlaczego?
Chodź tutaj.
Posiadłości Oaksburg.
Jestem cichym partnerem, że tak powiem,
pewnych prywatnych inwestorów.
Którzy chcieliby wybudować tu
współdzielone domki letniskowe.
Mam nadzieję, że mieści się to
w pańskiej ekspertyzie.
Jak najbardziej.
Wszystko to będzie możliwe tylko,
jeśli więzienie zostałoby zamknięte.
Trzyma się kupy.
- Siedzę w więziennym biznesie.
Wiem jak złamać ludzką wolę czy ducha.
Ale tu chodzi o kontrakty nieruchomości.
Takie rzeczy strasznie
ranią? (put hurt on).
Tu wkroczysz ty.
A co z tego będę miał?
Co powiesz na to,
żeby nie było cię tu za rok?
Ale mam obowiązkowe minimum.
Naczelnicy potrafią dyskretnie
załatwić wcześniejsze zwolnienie.
Zwłaszcza dla łagodnych
i siedzących pierwszy raz.
Wiesz, więzienia są zatłoczone.
- System jest skoputowany.
Podoba mi się to.
Ale luksusowe budynki trzeba
przybliżyć do laguny.
To podwoi czynsze.
Parking zrobi się pod ziemią.
Marnotrawienie miejsca.
Jakiś tępak to projektował.
Jak pozbędziesz się więzienia?
- Zostaw to mnie.
Powiedz mi więcej o parkingu.
Masz broń?
Nawet nie będzie wiedział,
co go walnęło.
Będę miał bliznę, psycholu.
Chcesz ten nóż, co nie?
Zrobiłeś go z stopionej szczoteczki
do zębów i ostrza golarki?
Bardzo twórcze.
Patrz, co ja zrobiłem
z 3 mydeł i sznurowadła.
Krakers, przestań.
Dalej, zdrajco swojej rasy.
Jest twój.
Zabawimy się.
Co zrobiłeś Pattersonowi?
Pobiłem go odrobinę.
Dlaczego pytasz?
- Ktoś wsadził mu nóz w dupę.
Mówią, że przez miesiąc
będzie obsrywał deskę.
Teraz wiem co to czuć schadenfreude.
Co?
- Schadenfreude.
To niemieckie określenie
na radość z tego.
Że twój wróg ma uszkodzoną dupę.
Na mnie też leci.
Jest super.
Ci kolesie to cipki.
Cudnie. Słuchaj, kumplu.
Potrzebuję twojej pomocy.
Prawnik Mindy nie odpowiada
na moje telefony.
Jeśli chcemy przejść przez ten rozwód.
Będziesz musiał skontaktować się
z nią osobiście.
Stan.
Zajmę się tym.
Co z odwołaniem?
Wierz albo nie, patrzę teraz
na Pannę Foreman.
Super.
Muszę już kończyć.
Obowiązki wzywają.
W porządku. Dzięki, Lew.
Odezwę się niebawem.
Jesteś Charlize Theron?
Popatrz, co wypadło.
Więc zmusiłem ich, by wymienili
mi wołowinę na mięsko z konia.
Sprytne.
- To jest Stan.
Minton, poznaj pana Danga.
Wchodzi w skład więziennego
zarządu naczelników.
Wpuścili wietnamską mafię
do więziennego zarządu naczelników.
Tatuaże na palcach.
Tak jak mówisz, Stan,
system jest skorumpowany.
Rodzina pana Danga jest moim
partnerem w Posiadłości Oaksburg.
To dobrze, bo właśnie
przeglądałem kontrakty.
I występują pewne nieścisłości
w sprawie dochodów netto i brutto.
Na pewno jest to niezamierzone,
ale mogłoby dać popalić na dłuższą metę.
Mogłoby?
Moi prawnicy natychmiast to poprawią.
Znam idealnego prawnika, który się
tym specjalizuje - Lew Popper.
Popper?
Na pewno się z nim skontaktuję.
Chodź, Dang, sprawdźmy
jak tam program rozrywkowy.
Wygląda na to, że dzikusy
są gotowe na inspekcję.
Daj mi jeszcze kilka tygodni.
Będą jeszcze bardziej gotowi.
Na to liczę.
Chcesz truskawkę?
Z mojego ogródka.
- Dziękuję.
Minton? Truskawkę?
Nie, dziękuję.
Może zebrałem je trochę za wcześnie.
Raczej nie w tym problem.
Ludzie się mnie boją.
Bardzo dobrze, Stan.
Jest tam ktoś,
kto może ci się sprzeciwić?
Nie. Mam wszystko pod kontrolą.
O co chodzi, Stan?
Brzmisz...
Odlegle.
Nie wiem. To...
Współczujesz czasem komuś?
Równie dobrze możesz mnie zapytać
czy współczuje czerwą.
Zmieliłem je do porannej kawy.
Też się tak czuję.
Muszę kończyć.
Spisz się, Stan.
Dalej, kotku.
Zrób to.
O tak.
- Wykorzystujesz mnie?
Nie.
- Kochasz mnie?
Tak.
- Pokaż mi.
Kochasz mnie?
- Tak. Cześć.
Przepraszam.
Cześć, Stan.
Chyba mam dobrą wiadomość.
Kochasz mnie?
- Tak.
Jeszcze jeden orgazm
i panna Foreman napisze odwołanie.
To świetnie, Lew.
I ohydne.
Jakieś wieści od Mindy
albo jej adwokata?
Nie.
Tylko nie mów, że nie zasługuje
na to, co mi płacisz.
Cześć, chłopaki.
Raczej nie zamawiałem chińszczyzny.
Chociaż mógłbym sie skusić
na małego pierożka.
Do kogo piszesz?
Nikogo wyjątkowego.
Siedzisz tu już dobrą chwilę
i piszesz do nikogo wyjątkowego?
Stan, siedzę już trochę.
Sporo potrafię znieść.
Na przykład mogę spędzić
resztę życia w tym pierdolniku.
Ale jest jedna rzecz, której żałuję.
Nigdy nie wyszłobym mi z Miyoshi.
Była jedyną osobą, która kochała
mnie za to, jaki jestem.
Byłem zbyt dużym głąbem,
by to zauważyć.
Oddałbym wszystko, by zmienić to,
jak się zachowałem.
A jak się zachowałeś?
Zabiłem ją.
Alkohol nigdy nie był tym,
co wyzwalało we mnie to, co najlepsze.
Droga Mindy, ostatnio
dużo o tobie myślę.
O nas.
Rozumiem teraz, że miałaś rację.
Byłem głupi i samolubny.
Odejście ode mnie było dla ciebie
chyba najlepszym wyjściem.
Naprawdę jest mi przykro.
Nie powinienem był cię zranić.
Teraz wiem, dlaczego
chciałaś mieć ze mną dziecko.
Byłaby to dla nas kolejna
okazja do pokochania się.
Nawet jeszcze bardziej.
Mam nadzieję, że kiedyś mi wybaczysz.
Zawsze kochający, Stan.
Skarbie.
Wiem, że chcecie wrócić
do podnoszenia ciężarów, grania w kosza.
I trzepania kapucyna,
więc powiem pokrótce. Dobra?
Wyrzucam wszystkie gry i filmy,
w, których jest przemoc.
Nie rób tego.
Daj spokój, stary.
Od teraz chcę, żebyście oglądali
więcej zdrowej rozrywki.
Szczerze mówiąc, większość
muzyki rap, której słuchacie.
Pałała zbyt wielką
nienawiścią do kobiet.
Co z tym jest nie tak?
Lubicie kobiety, prawda?
Tak.
Jednak z drugiej strony.
Meksykanie znaleźli coś ciekawego
w mariachi i salsie.
To pozytywna muzyka.
Łatwo się do niej
tańczy i nie nudzi się.
Szorty, zapuść kawałek.
- Proszę bardzo.
Jasna cholera.
W porządku.
To afro-kubańskie, a miało być mariachi.
Ale łapiecie o co chodzi.
Dobra?
Na koniec najważniejsze.
Od teraz w więzieniu
nie będzie gwałcenia.
Nie, nie.
Dokładnie tak.
Każdy, kto zgwałci
swojego współlokatora.
Odpowie przede mną.
Nie będę miły.
Przepraszam, Wielki Stanie.
- Tak, Juanito?
Dlaczego wtykasz nos tam,
gdzie nie trzeba?
Moi ludzie są agresywni i twardzi.
Czasami muszą wyładować
ten nadmiar energii. Co ty na to?
Po pierwsze, dobre pytanie.
- Dziękuję.
Co ja na to?
Szczerze mówiąc, nie lubię tego.
Pokażę wam dlaczego.
Robbie, podejdź tu.
Ty, Robbie hipis.
Chodź tu.
Robbie, ile dostałeś latek w Oaksburg?
Pięć do dziesięciu.
- Pięć do dziesięciu lat.
Co zrobiłeś, by zasłużyć na ten wyrok?
Sprzedawałem marihuanę.
Masę marihuany.
Dziękuję, Robbie.
Idź usiądź.
Sprzedawał marihuanę.
Był dilerem marihuany.
Nie chcę dyskutować
o polityce narkotykowej.
Uważam, że nie jest zbyt ostra.
Nieważne.
Ale to, że Robbie przewinił
sprzedając narkotyki, nie oznacza.
Że zasłużył, by być rżniętym w dupę
dzień w dzień przez dziesięć lat.
Uważam, że to niesprawiedliwe.
Niektórzy z was są tu,
bo jeździli ciągle po pijaku.
Niektórzy maja słabość do cipek.
Inni obrobili bank.
Mówię do ciebie, Lee Otis.
Ale to nie oznacza, że macie
zostać zgwałceni. To nieuczciwe.
Tak, Carnahan.
- A co z tymi, co siedzą za gwałt?
Możemy ich gwałcić?
Gwałcić gwałcicieli.
Wydaje się być słuszne.
Kara odpowiadająca zbrodni.
Gwałćcie ich.
A co z tymi, którzy molestowali dzieci?
Ich też, dobra uwaga.
Ktoś jeszcze?
Wielki Stanie.
Co z fałszerzami?
- Co?
Fałszerzami? Wielki Raymondzie,
tylko ty za to siedzisz.
Zaraz.
Chciałeś, żeby ktoś?
Dobra, musimy wyjaśnić
sobie jeszcze jedno.
Jest różnica między
seksem pedałów, a gwałtem.
Wielki Raymondzie.
Na pewno jest tu ktoś,
kto chce z tobą uprawiać seks.
Nie ja.
- Ktoś chętny? Ktokolwiek?
Tak. Tak.
Tyler.
Świetnie.
- Stary.
Bawcie sie dobrze.
Tylko zabezpieczcie się.
Dobrze.
Pielęgniarka.
Tych dwoje będzie uprawiać
homoseksualny seks.
Coś pięknego, cudownego.
Zupełna przeciwność gwałtu.
Który nie jest dozwolony.
- Poza gwałcicielami i molestującymi?
Nadal możemy ich gwałcić.
- Nie, nie możecie.
Co?
- Zmieniłem zdanie.
To zły zwyczaj i musimy z nim skończyć.
Jeśli wam to nie pasuje,
możecie ze mną walczyć.
Tak myślałem.
W porządku, możecie odejść.
Zmywajcie się.
Niezła przemowa.
- Tak myślisz?
Mogłem zacząć od żartu.
- Nie, była dobra.
Tak?
- Tak. Przykro mi z powodu mariachi.
Puść to w niepamięć.
Wielki Stanie,
popatrz na papużki nierozłączki.
Jedna dla ciebie.
Fajnie im.
Muszę pokazać ci coś ważnego.
Mogę dokończyć jeść?
Wielki Stanie.
Możemy porozmawiać?
- Byle szybko.
Chcę ci podziękować za to,
co tam zrobiłeś.
Nic nie zrobiłem...
Nie mówi mi, że nie
zrobiłeś tego dla mnie.
Bo zrobiłeś to dla mnie, prawda?
Po części.
- Dziękuję.
Dzięki, stary.
- Julio.
Wracaj tu.
Co z tobą?
Zamknij się.
Wielki Stanie.
Podobało mi się to, co powiedziałeś.
Chcę dołączyć do twojego gangu.
Nie mam gangu.
- Masz.
Dobra, biorę cię.
Mnie też?
Tak, ciebie też.
Was wszystkich.
- Dzięki.
Mogę teraz sobie pojeść?
Musi jeść.
Mówiłem ci, że muszę
ci pokazać coś ważnego.
Od Mindy.
Chce się ze mną widzieć.
Podajcie sobie ręce.
Spróbujcie się jakoś dogadać.
Dzięki.
Przepraszam.
- Nie, to moja wina.
Nie, co ty, moja.
Będziemy grać w koszykówkę,
jeśli też zechciałbyś.
Z miłą chęcią.
ZABIJCIE WSZYSTKICH CZARNUCHÓW.
CAŁUJCIE WSZYSTKICH CZARNUCHÓW...
Wszystkiego najlepszego.
- Dziękuję.
Patrz, nóż.
Stanley.
Misiaczku.
Podobał mi się twój list.
Tak za tobą tęskniłem.
Zanim przejdziemy dalej, muszę
usłyszeć trzy, malutkie słowa.
Nie miałem racji?
- Dobry chłopiec.
To wygląda jak piknik
szkoły pielęgniarskiej.
To Minton.
Co masz na myśli mówiąc, to Minton?
- Najpierw zakazał gwałcenia.
Doszło do tego,
że jak ktoś zostanie pobity.
Biegnie i dołącza do gangu Mintona,
a ten bije tych złych.
Tak ich nastraszył, że nawet
patrzą sie na siebie zabawnie.
Od trzech dni nie było bójki.
Wczoraj widziałem jak Ingleberg bił się
z tym wielkim Meksykaninem, Jezuzem.
Nie, to była bardziej kłótnia kochanków.
Ingleberg zapomniał o ich rocznicy.
To nie było miłe z jego strony, prawda?
Pogodzili się. Szkoda,
że pan nie widział...
Placka, który upiekł Ingleberg.
Był wyjątkowy...
- Wynoś się stąd.
Przyprowadź Mintona.
Rozumiesz? Już.
Pośpiesz się.
Nie są to puste słowa,
to był najbardziej...
Niesamowity seks w moim życiu.
Widocznie ta długa rozłąka
doprowadziła cię do szaleństwa.
Widocznie tak.
Mistrz otworzył mi oczy na seks.
Pokazał mi wszystkie pozycje
w Kamasutrze.
Mistrz? Widywałaś sie z nim?
- Tak, zatrzymał się w domu.
Dowiedziałam się sporo o masażu
i wzmocnieniu mojego orgazmu.
A to obskurny skurczysyn.
Minton, czas minął.
Naczelnik chce cię widzieć.
Powiedz, żeby zaczekał.
Masz się z nim nie widywać.
Powiedz Mistrzowi Kutasiatwarz.
Że wkrótce stąd wyjdę
i skopię mu dupsko.
Albo nie mówi mu.
Masz się z nim już nie widywać.
Minton.
- Masz się z nim już nie widywać.
Kocham cię, kruszynko.
- Chodźmy.
Laskociąg.
Założę się, że nie wiedziałeś,
że jestem po części medium.
Zgadza się.
Mogę spojrzeć w przyszłość.
Nie wiedziałem.
- Powiem ci, co się stanie za tydzień.
Zarząd naczelników przyjdzie
do więzienia na inspekcję.
Stanie się coś okropnego.
Jacyś więźniowie znajdą sposób
na przemycenie broni na podwórko.
Wybuchnie bunt na pełną skalę.
Gdy więzienny zarząd będzie
patrzył na to z przerażeniem.
Moi ludzie będą zmuszeni
otworzyć ogień na podwórko.
By zakończyć bijatykę.
Na skutek tego skandalu,
zarząd zadecyduje sprzedać posiadłość.
Wietnamskiej rodzinie
mieszkającej w San Pedro.
Wszyscy będą żyli długo i szczęśliwie.
Zwłaszcza ja.
Jeśli zdarzenia, które przepowiedziałem
nie urzeczywistnią się...
Będę bardzo zawiedziony.
A jeśli będę zawiedziony,
to Pan Deng, który tam stoi.
Lubi deptać po ludzkich kręgosłupach
jak po taśmie z "bąbelkami".
Spędziłem 35 lat mojego życia
w tym cuchnącym szambie.
Nie odejdę bez czegoś,
czym mógłbym się pochwalić.
Twoja więzienna reforma ma się skończyć.
Zagrasz ze mną, a może
dostaniesz zwolnienie warunkowe.
Ilu zginie?
Kogo to obchodzi?
To zwierzęta.
Bullard.
Odprowadź pana Mintona do jego celi.
- Tak jest. Chodź, Minton.
Stan, biło cię kiedyś
dwóch azjatów po jajkach.
Zaraz po seksie z nie do końca
atrakcyjną staruszką?
Nie spotkało mnie coś takiego, Lew.
Panna Foreman nie odpowie
na moje telefony.
Lepiej pójdź na ten układ,
który zaproponował ci naczelnik.
Nie ma innego wyjścia?
- Przykro mi. To koniec.
Jesteś w wielkim niebezpieczeństwie.
Uciekaj stąd jak szybko możesz.
Bullard.
Powiedz naczelnikowi,
że przyjmę jego ofertę.
Chcę stąd wyjść.
Stan, Naziści mówią,
że placek kukurydziany...
Świętej Maryi to ściema.
Nie ładnie tak.
Naziście mówili,
że Święta Maria nie ma mocy.
Konstantyn uspokoił bizantyjskiego
kapłana dając mu boginię.
Do, której może się modlić.
Chyba oglądali jakiś kanał o historii.
Co?
- Co z tym zrobisz?
Nic z tym nie zrobię.
Co z nim?
Brazylijczycy nie chcą przestać
przezywać Fariba Arabem.
Nie jestem Arabem.
Jestem z Persji.
A co mnie to obchodzi?
Wyglądasz jak Arab.
Słuchajcie. Wszyscy.
Jesteście zdani na siebie.
Słyszycie mnie?
Nie obchodzi mnie,
co robicie sobie.
Ej, chłopaki.
Wy, z wielorasowego klubu książki.
Nienawidzicie sie.
Więc przestańcie
udawać, że tak nie jest.
Nic nie wiesz o Makbecie.
- Wal się, matkojebco.
O wiele lepiej.
Wielki Stanie?
Musimy pogadać.
Myślałem, że zależy ci na nas.
Myliłeś się.
Krakersiku.
Usiądź sobie, mój mały,
biały bracie.
Weź moje.
Musze zgolić ci głowę.
Chcesz jakieś tatuaże na czole?
Dalej, jedz.
Myliłem się co do ciebie.
Wszyscy myliliśmy się.
Trzymaj się jutro z daleka od podwórka.
Słyszysz mnie?
Cele w bloku D są dla
najbardziej zatwardziałych przestępców.
Ale tutaj znajduje się najwspanialszy
przykład resocjalizacji.
Stan Minton. Stan, chciałbym,
żebyś poznał zarząd naczelników.
Nie wybierasz się dziś na podwórko?
Źle się czuję, naczelniku.
- Może to ci pomoże.
W związku z wzorowym zachowaniem Stana.
Spotka się dziś z nim
zarząd ds. Zwolnień.
Lepiej już chodźmy dalej.
O 12.30 zacznie się to gówno.
O 12.35 będę w interesie
nieruchomościowym.
Stan, skarbie.
Zajmę się wami za chwilę.
- Wszystko gra?
Obojgiem.
Następny jest więzień nr 5824.
W prawie Stanley'a Mintona.
Macie dokumenty.
Jest tu niedługo,
a osiągnął rekord w wzorowości.
Do tego jest łagodny
i skazany po raz pierwszy.
Zaczekaj.
Zanim zagłosujemy, panie Minton,
chciałby pan coś dodać?
Chciałbym powiedzieć.
Że wiele się nauczyłem.
Jestem gotów wrócić do pracy.
Dobrze, to chcieliśmy usłyszeć.
Oto podwórko, gdzie więźniowie
przychodzą poćwiczyć.
Właśnie tutaj Charlie "Mucha"
próbował przelecieć nad murem.
W świetne rekomendacji
naczelnika Gasque'a.
Wydaje mi się, że bez problemu
możemy zwolnić pana warunkowo.
Panie Minton?
Co pan powie na opuszczenie
zakładu dzisiaj?
Panie Minton?
Wspomniałem, że zajmuję się
nieruchomościami?
Mam oko na posiadłość,
która znajduje się rzut beretem stąd.
Nie mogę się doczekać,
aż ją przekształcę.
Godne pochwały.
Podczas pobytu tutaj,
dołączyłem do gangu rowerowego.
Pedofile Szatana.
Tak czy inaczej, powiedzieli,
że kiedy wyjdę.
Chcieliby rozbić obóz
koło tutejszego liceum.
Mam nadzieję, że to nie problem.
To spoko kolesie,
o ile nie piją i nie ćpają.
Co robią prawie co weekend.
Ale większość ludzi,
którym sprzedawałem.
Nie musi o ty m wiedzieć.
Bo to głównie staruszki.
Nie widzą drobnego druczku,
jeśli nadążacie za mną.
Pani babcia jeszcze żyje?
Pewnie mógłbym jej coś opchnąć.
Jakbym z nią skończył.
Trzepałaby facetom za apteką,
żeby zarobić na leki na artretyzm.
Dwóm na raz.
Zupełnie jak w pornosach.
Ładną ma pani koszulkę.
Naprawdę.
Może pani ja troszkę obniżyć?
Chciałbym zobaczyć cycuszki.
Pozwól mi je zobaczyć. Są ponętne.
Pozwól mi je zobaczyć.
Pozwól mi dotknął jednego.
Pozwól. Mogę? Proszę.
Nie będzie zwolnienia.
Zabierzcie go do celi.
Jakiego koloru masz sutki?
Założę się, ze różowe. Może jasny brąz?
Są wielkości dolara czy ćwierćdolarówki?
Stan, wygraliśmy?
Puść mnie. Spieszę się.
Nie obawiaj się, Stanley.
Nadal będę się opiekował twoją żoną,
gdy cię nie będzie.
Wielkie dzięki, kumplu.
- Nie musisz dziękować.
Cenię sobie towarzystwo Mindy.
Odkąd przez uzależnienie od papierosów
stałem się impotentem.
Miałem bardzo mały
kontakt z słabą płcią.
Impotentem?
Myślałem, że palenie jest fajne.
Ale miękki kutas w każdym jeżyku
brzmi nieciekawie.
Jesteś impotentem. Świetnie.
- Niezupełnie.
Kotku, kocham cię.
Napiszę do ciebie, gdy tylko będę mógł.
Dobrze.
Mój chłopak.
Kocham cię, kotku.
Ucieka.
- Kod czerwony.
Oglądnijcie akta więźniów.
Mistrz dobrze cię wyszkolił.
Nie mów.
Też uczył cię Mistrz?
Jestem jego numerem 1.
- Nie zauważyłem tego.
Jest wiele rzeczy,
których nie zauważysz.
Naprawdę? Jakich?
Nie szalej.
- Nie szalałem.
Dolać ci?
- Dziękuję bardzo.
Co słychać?
To dobrze.
Nie wydaje mi sie, żeby Mistrz
przygotował cię na to.
Nadchodzi orzeł.
To bronie?
Ktoś nie wzmocnił sobie sutków.
To wygląda na bunt.
Zbyt wcześnie świętowałem.
Naczelniku, nie możesz nic z tym zrobić?
Bullard, przygotuj się
do otworzenia ognia.
Palec śmierci.
Cuchnie tobą.
Nie wiem, czy Mistrz
przygotował cię na to.
Gotowi, by zatańczyć, skurczysyny?
- Martw się o sobie, dziwko.
Strzelaj Will.
Nie bijcie się.
Dlaczego nie strzelasz?
Strzelaj.
- Nie mogę, Szefie.
Dlaczego, do cholery?
Oni tylko tańczą.
Daj mi tę strzelbę.
Co robisz, do cholery?
Przywracam porządek.
Bez wątpienia odbiło im.
Naczelniku, to koniec.
Spójrz na tych świadków.
To koniec, naczelniku.
To twoja spawka.
Skąd to umiałaś?
A myślałeś, że co robiłam z Mistrzem
przez ostanie 6 miesięcy?
Dzięki Bogu.
Nieźle ci poszło z Dangem.
Ale nadal jesteś uczniem nr 2.
Numer 2?
- Ona skopie ci dupsko.
Podobałoby mi się to.
TRZY LATA PÓŹNIEJ.
- Przyjmijcie pozycję.
Skupcie się.
Blok. Uderzenie.
Kopnięcie.
Podwójne uderzenie.
Przyjmijcie pozycję.
Blok. Uderzenie.
Kopnięcie.
Podwójne uderzenie.
Już czas, Minton.
- Jeszcze chwilę, naczelniku.
Świetnie, chłopaki.
Dziękuję, Robbie.
Słuchajcie, muszę już iść.
Też będę za wami tęsknił.
Chcę, żebyście byli szczególnie mili
dla nowego więźnia.
I najlepszego prawnika skreślonego
z listy adwokatów, Lew Poppera.
Witamy na pokładzie.
Ciągle obowiązuje zakaz gwałcenia?
- Raczej tak.
Proszę o zgodę na grupowe
uściśnięcie Wielkiego Stana.
Zgoda udzielona.
- Chodźcie, gangu.
Dzięki, że oddałeś mi zęby.
Przyjemność po mojej stronie.
Dokąd idziesz, krakers?
- Do domu, stary.
Myślę, że Wielki Stan zostanie tu.
- Tak?
O kutwa.
Jestem Wielki Stan.
Koniec z gwałceniem.
Przerażające.
Mój krakers.
Będziesz grzeczny?
Żegnaj, Stan.
Ważniak.
- Żegnaj, Wielki Stanie.
Pożegnaj się.
Złotko.
Cześć, przystojniaku.
Gdzie jest Mindy Junior?
- W samochodzie.
To jeszcze bachor.
- Niania nie pomaga?
Nie, ciągle pali papierosy.
Tak? Porozmawiam z nim.
Cześć, skarbie.
Cześć, mistrzu.
Przywitaj się z tatą.
- Cześć.
Według pogłosek,
palisz ukradkiem parierosy.
Jaka z jej techniką?
- Cuchnie.
Z tobą tez tak było na początku.
Jesteś pewien?
Nie pamiętam tego.
Stan.
- Dobrze, kotku.
Jedźmy, skarbie.