KAIR, EGIPT
5 LAT TEMU
BILIONER
KOLEKCJONER SZTUKI
Śniadanie, panie Soliman.
Nie chcę kantalupy! Smakuje jak melon.
To się nie powtórzy.
-
Habibi,
wracaj!
- Posprzątam.
Nie skończyłem krzyczeć.
Straciłam kamerę czwartą.
Nie widzimy tarasu na dachu.
Weszłam.
Panie Rekinie.
Brawo, nowa. Już idę.
Yasmin każe mi bardziej uważać.
Co?
Ty bardzo uważasz.
Tak też jej powiedziałem.
Yalla,
nowy fryz?
Owszem. Miło, że zauważyłeś.
Bardzo ładny.
Dach czysty.
Przyjęłam.
To ja. Nadal Rekin.
Tak, wiem. Dzięki.
Panie Pirania, zaszalej.
Panie Wężu, teraz ty.
Obyś dobrze wyliczyła, młoda.
Wężu, bądź miły dla nowej.
To jej pierwszy napad.
Przecież jestem miły.
Po prostu mam taki głos.
Witaj w drużynie.
Widzisz?
Dobra. Żarty skończone?
Jedziemy z tym.
Pięć.
- Cztery.
- Trzy.
- Dwa.
- Jeden.
Czas na przedstawienie!
OCHRONA
Dzień dobry, panie Soliman.
WĄŻ - REKIN - WILK
PIRANIA - TARANTULA
Pan Wilk i spółka.
Wyjaśnisz, czemu nie chciałeś
wejść drzwiami?
Żadnej zabawy.
Lubi takie wejścia.
Cofnąć się… Wy potwory!
Potwory?
- Rety.
- Potwory?
- Tak powiedział.
- Niemiło.
Lubisz potwory?
Zaraz ci pokażę potwora.
Nie, nie, proszę.
No dobra.
- Patrzcie.
- Proszę, panie Wilku.
Mała, gdzieś ty się ukrywała
całe moje życie?
Nie!
Nieźle.
- To jedyny taki prototyp.
- Ale fajnie świeci.
Tyle pracy dla jakiegoś auta?
Słuchaj, młoda.
W napadach nie chodzi tak naprawdę o łup.
Chodzi o pokaz siły.
Jazda.
Muszę… Nie…
Nigdy nim nie jechano!
Bez obaw.
Mamy prezencik na odchodne.
Mamy klasę.
To dla mnie?
Nieźle.
Niegrzecznie się odzywasz.
PAN WILK I SPÓŁKA 2
Nie ujdzie wam to na sucho!
Zło czyń…
Lub zgiń.
Za nimi!
Z drogi!
Ej, patrzcie teraz.
Szybciej!
Zawsze tak prowadzisz?
Tylko wtedy, gdy naprawdę trzeba.
A trzeba zawsze.
Tam! Most! Nasza ucieczka.
Robi się.
Pirania, sprawdź tyły.
Jasne.
Czysto,
papo.
To pan Wilk i spółka!
Wilku, masz jakiś plan, czy już po nas?
Za chwilę się dowiesz.
Rampa.
Tak?
Dodaj gazu. Mam pomysł.
Okej, nowa. Wypróbujemy cię.
- Nowa…
- Buch!
O tak!
Witaj w ekipie, młoda!
Mów mi „Włóczka”.
Mocne. Okej.
Nigdy w życiu
nie chcę prowadzić innego auta!
LOS ANGELES
CZASY OBECNE
Myśl o śladzie węglowym, łamago!
Ale miły.
No dobra, tylko spokojnie. Powoli.
Dalej, mała. Dasz radę.
Proszę, kogo my tu mamy. Chodźcie bliżej.
Gdzie się podziewaliście?
A u mnie?
Wspaniale. Cudnie po prostu.
Nie wszyscy chcą w to uwierzyć,
ale nasza spółka wzięła się za dobro.
Oszczędzę wam szczegółów,
ale tak w skrócie
to aż ślinimy się, by czynić dobro.
Poznaliśmy nowych…
Diane?
Szkarłatna Łapa to ty?
Załatwiliśmy Marmoladę, tego złola.
Szkarłatna Łapa!
Że ja? Nie, to ona jest Szkarłatną Łapą.
No i oddaliśmy się w ręce policji.
Nieźle nam szło jako złym,
ale czasem trzeba porzucić coś znanego,
by odkryć coś lepszego.
Oto więc my. Przykładni obywatele
zaczynający z czystą kartą.
Nie możemy się doczekać,
aż społeczeństwo nas powita.
WILK
GOTÓW DO PRACY I NAUKI!
Czyli chce pan teraz pracować w banku?
Mam wiele dobrych wspomnień z bankami.
Trzy razy nas pan obrabował.
To był ten bank?
Tu jest napisane, że uratował pan miasto
przed złą świnką morską.
Czy sam nie jest pan przestępcą?
Tak! Nie. Być może?
Przepraszam. Z nerwów.
ZATRUDNIMY
OCHRONA
Umiem udawać tuńczyka.
Jakby rozmawiać z tuńczykiem.
Znam się na Uniksie,
Linuksie, Windowsie, Macu
i znam 87 języków programowania,
więc mam kwalifikacje.
A jak wyjaśni pani tę lukę w zatrudnieniu?
Na jaką pensję liczę?
A to dobre pytanie.
Nikt mi nie dawał kasy z własnej woli.
Umie dobierać prezenty?
Jak to niby…
Chwila. Nie mówcie.
Bomba do kąpieli. Lawendowa.
Jak pani zareaguje, gdy inny pracownik
naruszy politykę firmy?
Kapusie do wora, a wór do jeziora.
Albo inaczej. Mogę jeszcze raz?
DZIAŁ IT
Chyba już wiem wszystko.
Miło było poznać.
Dzięki za przyjście.
Cóż… podziękujemy.
Słuchaj, Craig, ten, kto chce się zmienić,
musi od czegoś zacząć, nie?
Proszę tylko o szansę.
Jedną szansę.
Proszę?
Wie pan co, panie Wilku?
Być może jednak coś dla pana mam.
Zadzwonię.
Serio?
Craig, super!
- Na CV jest numer.
- Okej.
- Było wprost wspaniale.
- Może pan puścić.
Przepraszam, ja nie…
Dostałem pracę! Fantastycznie.
Craig, wiesz…
Jasne, rozumiem.
ROZMOWY O PRACĘ
PO TERMINIE
OSTATNIE WEZWANIE
NAKAZ EKSMISJI
Ku rozwojowi.
Za trzy tygodnie moja rakieta
nowej generacji, KsiężycX, poleci
i wypuści Baterię X3.
Zgadza się.
Darmowe ładowanie z kosmosu
wprost do twojego telefonu.
Cześć.
- Hej.
- Wilczek.
Wilk! Dostałeś pracę?
No, nie na stówę,
ale powiedział, że zadzwoni.
Poszło ci lepiej niż Piranii.
Miałem się wykazać pewnością siebie.
Ale czemu wybrałeś tuńczyka?
Tuńczyki są pewne siebie.
Znasz jakiegoś niepewnego?
Wszystkie.
- One są pewne.
- Co nie?
Dajcie spokój.
Życie jest jak pościg samochodowy.
Trafią nam się wyboje,
ale czy one kiedyś nas zatrzymały?
Nigdy.
Trzeba tylko czasu.
Mówię wam, ludzie się na nas poznają.
A jak nas wrobią
w przestępstwa Bandyty Widmo?
Skąd ci to przyszło do głowy? Kim jest…
Ten ktoś?
Nie słyszałeś? Trąbią o nim.
Trwa walka o przetrwanie…
Bandyta Widmo uderzył wczoraj trzy razy.
Skradł kilka bezcennych przedmiotów.
Widmo wciąż pozostaje nienamierzalny,
lecz tym razem zostawił dowód.
BANDYTA WIDMO
KOLEJNY NAPAD
- Zaraz, to nasza wizytówka.
- Właśnie.
Pani komisarz,
czy Złoczyńcy znów działają,
czy może ktoś ich wrabia,
jak pani grzywka twarz ozdabia?
Dziękuję. Sama przycięłam.
Nie mogę komentować śledztwa w toku.
Ale kto raz przestępcą się stanie,
ten już nim pozostanie.
To Wilk i spółka?
Bez komentarza, mówię!
- No nie!
- Co?
Jak mamy zacząć od nowa,
skoro winią nas za wszystko, co złe?
Cześć wam.
Czyż słońce
nie promienieje dziś wyjątkowo?
Co ty masz na sobie?
Co ty pijesz?
Kombuchę z trawy pszenicznej
z dodatkiem mchu i zimnym mniszkiem.
Tego czegoś raczej się nie jada.
No co wy?
Chciałbym sobie
tak luźno z wami pożartować,
ale idę na Vinyasę.
- Vinyasę?
- Chwila.
- Wychodzisz?
- Dopiero wróciłeś.
Wiecie, jak jest.
Myślicie, że wyrzeźbiłem się
na oglądaniu telewizji?
Fuj.
Wrócę późno. Dziś jest Lucha.
No to papatki!
Chyba kombucha przeżarła mu mózg.
Wiecie co? Byleby był zadowolony.
A ty nie jesteś?
Byłbym bardziej zadowolony,
gdybym dostał jakąś pracę.
Pierwsze wrażenie jest ważne.
Ale szybko.
Gdy ja cię poznałam,
to wzięłam cię za aroganckiego,
zadufanego w sobie,
fałszywego
i z pewnością chciwego.
Tak?
Czemu zmieniłaś zdanie?
A zmieniłam?
Zabawne.
Trudno myśleć pozytywnie,
kiedy nas odrzucają.
Czuje się wtedy taką beznadzieję.
Przejście na dobrą stronę
było u mnie najtrudniejsze.
A w porównaniu z wami ja miałam łatwiutko.
Nikt nie wiedział,
że byłam Szkarłatną Łapą.
Zaraz. Czy powiedziałaś,
że byłaś… Szkarłatną Łap…
Wybacz, nie usłyszałam, co mówisz.
Okej, sama się prosisz.
Zaraz się dowiesz,
dlaczego zwą mnie Złym, okrutnym Wi…
Trochę mnie poniosło.
To mi nie pomoże w rozmowach o pracę.
Bo ja wiem?
Wyglądasz uroczo. Zyskałeś charakter.
Czy doznałem udaru,
czy gubernatorka ze mną flirtuje?
Może oba naraz?
- Przepraszam…
- Nie, nie.
Nie chciałam…
Bo jesteś gubernatorką, a ja…
- Byłym kryminalistą.
- Tak.
Wiem.
- Wizerunek.
- Właśnie.
- Pozostańmy…
- …przyjaciółmi.
- Takimi średnimi?
- Tak.
Pani gubernator!
Pani wybaczy, że przeszkadzam w spotkaniu.
Pamięta moje imię.
Za 20 minut zbiórka na szpital dziecięcy.
- Zaraz będę, Maureen.
- Dziękuję.
Kolejna zbiórka? No proszę.
Za tydzień o tej samej porze?
Nie mam innych planów.
Słuchaj, wiem, że łatwo nie jest,
ale nie poddawaj się.
Ludzie chcą ci zaufać.
Daj im powód.
Obiecujesz?
Słowo gubernatorki.
Ale do tego czasu
popracuj nad prawym sierpowym.
Bo uderzasz tak, jak motyl całuje.
Na razie, twardzielu.
Dawałem ci fory.
POLICJA BEZRADNA
W SPRAWIE BANDYTY WIDMA
„Daj im powód”.
Nie! Mówiłam, że bez komentarza.
Żądam odpowiedzi.
Dawać nagrania z kamer, bilingi,
i gdzie moja kawa?
WIDZĘ WINNYCH
- Pani…
- Nie teraz.
Ma pani gościa.
- Zaczeka.
- Ale on…
Czołem, pani komendant.
Powiem ci, że śliczna ta grzywka.
Po pierwsze, „pani komisarz”.
- Po drugie…
- Super.
Co to za różnica?
Komendant to najwyższy rangą w mundurze…
Po co ja ci to wyjaśniam?
Dotykałeś tablicy?
Moja piękna tablica.
Wybacz, słyszałem,
jak wołała „rozwiąż mnie”.
Wilku.
Oboje mamy problem z wizerunkiem.
Ty musisz udowodnić światu,
że panujesz nad tym śledztwem,
a my, że jesteśmy dobrzy.
Jak pomogę go złapać, wszyscy wygrają.
Wzywam gubernatorkę.
Śmiało. To właściwie był jej pomysł.
Patrz. Wszystkie kradzieże
nastąpiły w trzyminutowym okienku.
No i co?
To czas ponownego uruchomienia
systemów monitorujących,
czyli sprawca…
Podłączył się do kamer od środka.
Bingo.
Dobrze. Załóżmy, że tak było.
Jak takie coś namierzyć?
Potrzebny by był wyspecjalizowany ekspert.
Sklonowano adres IP
i przeniesiono obraz
na sztuczny system czterogigowy.
Bandyta jest mądry.
Choć nie tak, jak myśli.
Tak czy inaczej potrzebował wtyki.
Ej!
Trzymaj.
Tam!
To woźny.
Dla niewyszkolonego oka być może,
lecz jeśli to tylko woźny,
to czemu pcha puste wiadro?
Najważniejsze pytanie brzmi,
jak on się tam dostał.
Poszedłbym tędy, zakłócił sygnał,
wypchał kratę i już.
Po co tu ogórki?
Bo to mój lunch.
Kto ci pozwolił jeść?
On tak mówił.
Pani komendant, skupmy się.
Wiem już kiedy i jak.
Prawdziwe pytanie to dlaczego.
Może zawołajcie jeszcze kogoś,
żeby nam pomógł?
WĄŻ
Witaj, przyjacielu,
w poczcie głosowej pana Węża.
Dzisiejsza rada dla duszy:
Nie skupiajmy się na różnicach,
ale szukajmy tego, co nas łączy.
Namaste.
Papatki!
Coś go opętało?
Długo by mówić.
Raz idzie na jogę, raz robi garnki.
Kto robi garnki? Obsada
Uwierz w ducha?
Zaraz, czekajcie.
Co on powiedział?
„Szukajmy tego, co nas łączy”.
Patrzcie.
Nie chodzi o przedmioty.
Chodzi o to, co je łączy.
Stworzone zostały
z rzadkiego metalu, MacGuffinitu.
No pewnie.
Jakiego MacGuffu?
Wymyślona nazwa.
„Złoto” też kiedyś wymyślono.
Powiedz „złoto”.
- Złoto.
- Złoto!
Wymyślone!
Faktycznie, dziwnie brzmi. Złoto.
Skoro wiemy, czego chce Bandyta…
Odkryjemy, gdzie teraz uderzy!
Proszę bardzo. Oto znana pani komendant.
Sama robisz tę kawę?
Pani komisarz!
A teraz sio mi z biura.
Rozkręć się w rytmie tańca
Rozkręć się w tańcu, tak!
Zaraz nam medale dadzą w telewizji.
Będą nazywać po nas ulice.
Ulica Piranii.
Posłuchajcie tego.
Po przetłumaczeniu, słowo „MacGuffinit”
oznacza „mały MacGuffin”.
Uroczo.
Niewiele nam to pomaga,
ale masz coś jeszcze?
Najbardziej znanym przedmiotem
z MacGuffinitu jest Pas Guatelamango.
WIEDZAPEDIA
Ktoś mówił o Pasie Guatelamango?
A słyszałeś o nim?
Czy słyszałem? Toż to główna nagroda
w turnieju Lordowie Luchy.
Czy nie tam idzie Wąż?
Ależ tak.
On na wrestlingu? Nie znosi tłumów.
- Oraz głośnej muzyki.
- I fikuśnych strojów.
A także miłych uroków życia.
O nie.
To Wąż.
Tu jest wszystko.
Godzina zniżek. Garncarstwo. Joga.
Wtedy obrabowywał Bandyta.
Od początku nas okłamuje.
Taki z niego wąż przebiegły.
Stąd ta jego radość.
Vinyasa cieniasa.
Jak go złapią, wróci do więzienia.
Znajdźmy go,
nim pani komendant rozwiąże sprawę.
Halo?
Zgadnij, kto ma dwa kciuki,
grzywkę i rozwiązał sprawę?
Ta dziewczyna!
Poważnie?
To się zdarzy dzisiaj
na turnieju Lordowie Luchy.
Złapię Bandytę na gorącym uczynku.
…brawo, Wilku.
Przerosłeś moje oczekiwania…
Nie mamy drugiego telefonu!
Co, u licha?
Spanikowałem.
Mamy tylko jeden ruch.
Znaleźć go i…
Rozedrzeć go na strzępy,
póki będzie znał tylko ból!
Chciałem powiedzieć, żeby go ratować,
ale pewnie, rozrywać też możemy.
LORDOWIE LUCHY
PAS GUATELAMANGO
Panie i panowie, wielkie brawa
dla aktualnego mistrza świata,
Przystojniaka Jorgego!
Tak!
O twarzy anioła. O ciosie
el Diablo.
Wężu!
Zabiję cię!
A mama mówiła, że nie trafię do nieba.
Patrz na mnie, mamo!
Potrzebuję mnóstwa musztardy.
Pirania, patrz.
Mam twój rozmiar i mój rozmiar!
Później zrobimy zakupy.
Znajdźmy Węża, chodźcie.
Jasne. Ale tyle tu tego!
On może być wszędzie.
Włóczka, sprawdź górę.
Ja sprawdzę ring.
- Wy…
- Cześć!
Aż nie mogę uwierzyć,
że przyszliście zobaczyć areszt…
Co to miało być?
Nie wiem, spanikowałem. Często panikuję.
PRZEPRASZAMY!
Dość panikowania.
Włóczka, na górę.
Wy dwaj za kulisy.
Pamiętajcie, że to mistrz podstępu.
Kroczy jak woda, znika jak dym.
- Kto wie…
- Tam jest.
Wężu!
Wiemy o wszystkim!
Jak się dowiedzieliście?
Wężusiu Smoczusiu?
Nie wiedziałam, że będą przyjaciele.
Zamówiłabym więcej nachosów.
Choć ty się dzielić nie lubisz.
Prawda.
Chyba że dzielić pocałunki.
Takie coś lubisz, Wężusiu Słodziusiu.
Poznajcie Susan.
Cześć.
Twoja zakładniczka?
Nie! Moja dziewczyna.
Nazwała go Wężusiem Smoczusiem!
To z nimi mieszkasz.
Mieszka? Powiedziałaś, że z nami mieszka?
W wąsy z tobą lecę, wąsaczu.
Wężuś wszystko mi o was opowiedział.
Chwila, bo ja czegoś nie rozumiem.
Jesteś z Wężem? Bo sama chcesz?
Ostrą masz gadkę jak na mango z zębami.
Co? Ja niby tak wyglądam?
Niezła jest. Dawaj, teraz obraź mnie.
Gotowy na taniec?
Kolejne zwycięstwo Przystojniaka Jorgego!
Jorge!
Mojego wyglądu nikt nie pokona.
Czas sprowadzić na ring Pas Guatelamango!
Boże, to pas!
Dawaj ten pas! Dawaj go!
Cudny jest!
Zaraz. Fani…
Czy to możliwe? O tak!
Mamy nowego pretendenta!
Ktoś, kto śmierci się nie kłania,
chce wyzwać Przystojniaka Jorgego!
No oczywiście.
Najlepiej ukraść pas, wygrywając go.
To jest Bandyta Widmo.
Czyli chcesz dostać pas?
Musimy go ujawnić.
A niby jak?
Improwizujemy.
Chodź do mnie, świn…
Nie da sobie w kaszę dmuchać!
Tak!
Możemy to przegadać?
Mistrzowski wrestling!
Byle nie w twarz!
Nie przemyślałem tego.
Porachował ci kiedyś kości kurczak?
Kto jest gotów na solidną dawkę przemocy?
Przemoc!
Przemoc! Tak!
Chłopaki, zdjąć mu maskę!
Pająk!
Maskę! Łapać go za maskę!
Atak Węża!
Czekaj!
Super.
Wszyscy razem!
Panie i panowie, to nie jest luchador.
To Bandyta Widmo.
Przyszła tu ukraść…
ten…
pas?
Powodzenia tym razem, Złoczyńcy.
Co?
- To pan Wilk i spółka!
- Kradną pas!
Brać ich!
Uciekamy!
Łapać ich!
Pirania, zdejmij pas.
- Nie mogę!
- Zdejmuj go!
Mój pas! Dorwać ich!
Łapać!
Pani komendant!
To nie tak!
Łapać pas!
A ja… wam zaufałam!
Ludzie! Kod 12!
Pan Wilk i spółka to Bandyci!
Wzywam jednostki!
Tak jest.
- O nie.
- Co teraz?
Wilku!
Wsiadać!
Ptak przemówił. Wsiadać!
Jazda!
Ale było blisko.
Zatrzymać wóz, ale już!
Trzymajcie się!
Wilku!
Przepraszam.
Świetna jest, co?
Złoczyńcy.
Jestem na to za stara.
Do wszystkich jednostek.
Podejrzani jadą na wschód
w wozie z hot dogami.
A jakieś szczegóły?
Pewnie sama wołowina, może i chorizo.
Chcę mieć widok z góry
i blokady co parę kilometrów.
Pilnować każdy motel,
przybudówki, stacje, dworce,
hodowle, dziury, przesmyki
i wodopoje w promieniu stu kilometrów.
Jedziemy!
Teraz to sprawa osobista.
Nabrali się.
Zgodnie z planem.
Dobrze. Do dzieła.
Kiepsko wyszło.
Susan, byłaś świetna.
Gdzie się nauczyłaś?
Kiedyś rozwoziłam pizzę.
Wywalili mnie, bo byłam za szybka.
Fajnie.
Śmierdzi ci z ust.
Myjesz zęby sardynkami?
Pojechała ci.
- W ogóle nie myję zębów.
- To ci szok.
Faktycznie śmierdzi.
Jak wy to wytrzymujecie?
Miętówkę?
- Czadowo.
- Poproszę.
Ja dwie.
A ty, Wilku? Miętówkę?
Nie, dziękuję.
Jak się poznaliście?
Zdradźcie nam. Zdradźcie.
- Okej.
- No…
- Ty mów.
- Nie, ty lepiej.
- Ale ty robisz te głosy.
- Ty jesteś świetny.
Ktoś powie?
Okej.
Zabawna historia.
- Młody, zjesz całego?
- Zjesz całego?
Co?
Hej.
Zamieszanie.
Ona mu weszła do buzi.
Tak się poznaliśmy.
Ale to nic, bo na pierwszej randce…
Nie. Wystarczy już.
Dobra, rozumiem.
Miłość zwycięża i super.
Ale skupmy się na tym,
że każdy glina w stanie
ma nas za Bandytów Widmo.
Kiepski z ciebie romantyk.
Nie przejmuj się nim, Dzióbku.
Wrażliwy jest.
Gubernatorka go nie chce.
Wcale że nie…
Potrzebny telefon.
Pani gubernator.
Kiedy Złoczyńcy wrócą za kraty?
Nie zakładajmy niczego,
nim nie poznamy faktów.
Dziękuję. Na razie
więcej pytań nie będzie.
Diane, czas ograniczyć straty.
Powiem prasie, że żadnych pytań…
Czekaj, Maureen.
Ciocia Linda! Jaka miła niespodzianka.
Wilku, co z wami?
Diane, słuchaj. Mamy małe kłopoty.
Jakie?
Napad na komisarza policji,
czy kradzież bezcennego pasa
na oczach tysięcy osób?
To nie tak.
Ktoś nas wrobił. Musisz mi uwierzyć.
Pewnie, że ci wierzę.
Chyba ty jedyna.
Przydałaby nam się twoja pomoc.
Wilku, nie odwołam policji.
To zaszło za daleko.
Wiem.
Daj mi coś, co mi pomoże.
Wskazówkę, radę, cokolwiek.
To ma jakiś związek z tym MacGuffinitem.
MacGuffinitem? Naprawdę?
Od początku Bandyta tego szuka.
Wybacz, że cię w to wciągam. Tyle mamy.
Przyjrzysz się?
- Wiem, kogo spytać.
-
Tak?
Posłuchaj.
Nie wychylaj się, aż tego nie sprawdzę.
A tymczasem nikomu nie ufaj.
- Wilku.
-
Tak?
Poradzimy sobie, tak?
Oby.
Wiszę ci przysługę.
Od tego są średni przyjaciele.
Jasne.
- Maureen?
- Tak?
- Odwołaj spotkania.
- Oczywiście.
Muszę się spotkać ze starym znajomym.
BADANIA NAD MACGUFFINITEM
TAJNE
Mam dobre wieści.
Diane nam pomoże.
Mamy się nie wychylać…
To ty.
Trzeba było wziąć miętówkę, wąsaczu.
Ej!
Tak, szefowo, kurczaki już w piekarniku.
Powtarzam. Kurczaki w piekarniku.
Ale miałem…
Co? Gdzie my jesteśmy?
Co się dzieje?
Dawno, dawno temu był zły, okrutny wilk.
Wspaniały koleś.
Co za postać.
Rzucił wyzwanie statusowi quo.
Podjął ryzyko.
Bez niego nie byłoby żadnej opowieści.
A zwą go czarnym charakterem.
Chyba było na odwrót, nie?
Znamy się?
Zwą mnie Bandytą Widmo.
Całkiem ładnie.
Ale wy możecie mnie zwać Kiciusią.
Moje dziewczyny już znacie.
- Cześć!
- Kurde molek.
Jestem Loszka.
To był zaszczyt
skopać tyłki moim bohaterom!
Tyłki przerosły moje oczekiwania.
Wasza wielka fanka.
Uwielbiam zbrodnię.
Dzięki. Chyba.
Susan!
Tak naprawdę…
Ej!
Jestem Doom.
Susan to ksywka.
- Okłamałaś mnie.
- Już dobrze,
papito.
- Oszukałaś.
- Niefajnie.
Zdradziłaś.
To zwykłe interesy.
- Jesteś…
- Szemrana.
Wyduś to z siebie.
Jesteś kobietą idealną!
Okręciła węża wokół siebie!
Jeśli to nie jest prawdziwa miłość,
to ja już nie wiem, co nią jest.
Wężu…
Kiciusia, powiesz nam, po co tu jesteśmy?
Prosto do rzeczy. Podoba mi się.
Planujemy duży skok.
Ale mamy problem.
Za duży na naszą trójkę.
Wy szukacie pracy, a my rąk do pracy.
Zawodowców. Z konkretnymi umiejętnościami.
Ostatnia robota.
Co powiecie?
Co powiemy?
Nie. Krótka piłka.
Ale schlebiacie nam. Sęk w tym, że…
Jesteśmy dobrzy.
Już nikogo nie okradamy.
Bądź tak miła i nas rozwiąż,
a wyjście znajdziemy sami.
Wrócimy do siebie, okej?
Wiecie co?
Uwielbiam te czerwone.
Czereśnie?
Truskawki? Sama nie wiem.
Nigdy ich nie rozpoznaję.
Podobnie mam z ludźmi.
Wydaje się, że są tacy,
a jednak okazują się zupełnie inni.
Diane.
Ona wie.
A gdyby to się wydało?
Tajemnicza przeszłość gubernatorki.
Szkarłatna Łapa.
Ale by był skandal.
Wpadłaby jak śliwka w kompocik.
Dobrze.
Powiem nieco inaczej.
Bądź grzeczny,
a sekret Diane nie wypłynie.
Albo nie bądź, a ty,
Diane i to miłe żyćko…
rozpadnie się na sto kawałków.
Co powiesz?
Dobra, pani sroga. Jaka to robota?
Oto robota.
Rakieta KsiężycX!
Powaga?
Bez dwóch zdań.
Po co kraść auto,
skoro można ukraść wielką rakietę?
Ona mówi poważnie.
Ale po co kraść rakietę?
W napadach nie chodzi tak naprawdę o łup.
Prawda, Wilku?
Chodzi o pokaz siły.
Właśnie. Ty to rozumiesz.
On to rozumie.
Chodźcie, praca czeka.
Potem jesteśmy kwita?
Oddasz nagranie?
Na honor złodziejki.
Ale będzie czad.
Taki pozytywny.
Chodźcie. Wspinaczka czeka.
Czyli co, znowu jesteśmy źli czy…
Trzeba im to przyznać.
Prawie wszystko przemyślały.
Prawie?
Masz pomysł.
Zawsze mam pomysł.
Ostatnia robota, a potem
Mała panienka pożałuje,
że w ogóle nas poznała.
W.O.N.
Pani gubernator?
Prowadźcie do niego.
Mała.
No proszę.
Witaj, Diane.
Marmolada.
Spośród wszystkich więzień tego świata
przyszłaś akurat do mojego.
Rety.
Wyglądasz jak balon.
Co nie?
Dziś był dzień rąk.
Dlatego mam takie naprężone.
Czemu więc zawdzięczam tę wizytę?
Czy to ma coś wspólnego
z twoimi parszywymi podopiecznymi,
- którzy uciekli z miejsca przestępstwa.
- Skąd wiesz?
Moja praca wiedzieć.
Jestem redaktorem więziennej gazety.
Robię też zdjęcia i gram w pickleballa.
Nieźle się tu urządziłem.
Cieszę się.
Co wiesz o MacGuffinicie?
MacGuffininium Fikcjum.
Fascynujący metal.
Ma pewną wyjątkową własność.
Czyli?
Nie powiem ci ot tak.
Zapomniałaś?
Siedzę przez twoje zbrodnie.
Co z tego będę mieć?
Nie dam ci ułaskawienia.
Ułaskawienia?
W sezonie pickleballa?
Nie. Mam lepszy pomysł.
Może chcesz zagrać w grę?
Jaką grę chcesz…
Zdradziecka gubernatorka zaczyna.
Ojejciu!
Dobra, słuchajcie.
Każde z was ma konkretne zadanie.
Sprzęt do sejfów!
Przebrania!
Witaj, miss Tarantulo.
Ale sprzęt.
Dostałem złą torbę.
Kiepskie przedmioty
jak na infiltrację platformy startowej.
Bo na platformę się nie wybieramy.
Znalazłyśmy sposób, jak obejść
całą ochronę prowadzącą do rakiety.
Jest on na nadgarstku pana Księżyca.
Tym zegarkiem steruje wszystkim od bramy,
przez centrum kontroli,
aż po start.
Ukraść zegarek, to ukraść rakietę.
Jest jeden problem. Nie zdejmuje go.
Na szczęście
mamy mistrzowskiego kieszonkowca.
Jest pewne okienko.
„Jeremiah Księżyc zaprasza
na wyjątkowe, nowoczesne wesele”.
Poważnie zakłócimy mu ślub?
Uwielbiam śluby!
Znaczy, wiecie…
Lubię je.
Mogą być. Mniejsza z tym.
Co za różnica? Kogo to obchodzi.
Będzie tak.
Wesele będzie bardzo luksusowe
i taką też otrzyma ochronę.
Musimy wykazać się kreatywnością.
Wyszedłem z wprawy,
ale zagram cię z szacunkiem.
Mamma mia,
gdzie me kwiaty?
Prego
! Cappucino! Bardzo
grande
!
Tutti-frutti. Limoncello.
Welon? Vintage. Księżniczka go nosiła.
Halo! Jeremiah!
Księżyc nosi
okulary rozszerzonej rzeczywistości.
Sprawdza, z kim warto gadać.
A z kim nie.
Jestem jego ciotką!
Kto spełnia standardy,
dostanie minutę na spotkanie.
Oto nasze okienko.
Jedyne okienko.
Gdy rozpocznie się impreza,
już po ptokach.
Dobra, widzę ich.
Pirania, ruszaj.
Clarence.
Coś tu nie gra w bagażniku.
Ale co?
Pokaż.
Tam. Z tyłu.
Nie…
Sięgnij tam głową…
Och, Clarence.
Czysto.
Potrójne sprężyny tytanowe.
Tęskniłem, stara przyjaciółko.
Nadal potrafisz, Wężusiu Smoczusiu?
Przecież łamanie zamków
jest jak romansowanie.
Zaczyna się delikatnie, filuternie,
by dotrzeć do zimnego serca,
aż wszystkie mechanizmy obronne…
zostaną stopione.
Niezła zabawa.
Ciągle mowa o zamkach?
Nie ma prądu?
Dzień dobry. Elektryk wyjątkowo prędki.
Dzwonił ktoś po elektryka?
Tak jest. Ja dzwoniłem.
Spokojnie, naprawię
i zaraz znikam wam z oczu.
Dobra, zabaw się.
Jestem Włóczka. Będę dziś hakować.
Panie Wilku, wchodzisz.
Nie wydaj od razu.
Bo to moja praca.
Dobry wieczór. Jak się mamy?
Patrz przed siebie. Cel na dwunastej.
Nasz człowiek.
Co robisz? Stań w kolejce.
Buck Wilkord nie kolejkuje.
- Jak moja tożsamość?
- Czekaj.
Zaraz będzie.
- Załatwię sprawę.
-
Wilku!
- Przepraszam, panie Księżyc.
- Ej.
- No dalej.
-
Wilku.
Omijam i bum!
BUCK WILKORD - NAFTA
31 MLD $
Ostrożnie. Okażmy nieco szacunku
naszemu wpływowemu znajomemu.
Uprzejmie dziękuję.
Nadal to masz.
Mamy to.
Daj mu podróbę.
Przynajmniej ktoś cywilizowany.
Buck Wilkord. Zły, okrutny nafciarz.
Pewnie pan słyszał.
Jestem…
Podać pomocną dłoń?
Przecież nie masz dłoni.
Kiedyś ci to nie przeszkadzało.
- Ups.
- Ojej.
O ile się nie mylę,
rakietom paliwo potrzebne.
Co pan powie o strategicznej współpracy?
Prosi pan o współpracę
w dniu mojego ślubu?
Prawdziwy z pana biznesmen.
Nawet pan sobie sprawy nie zdaje.
Kto ci pozwolił patrzeć w oczy?
O nie.
Panie Wilkordzie?
Bierz zegarek!
Księżyc!
Mój Solimolek!
Wyjątkowo łyso dziś wyglądasz.
A ty strasznie nisko.
Wilku.
Czy my się nie znamy?
Mam taką pospolitą twarz.
- Panie Księżyc…
- Nie.
Z garncarstwa w Sydney?
Już czas.
- Do dzieła!
- Chwila.
Przepraszam, panie… Panie Księżyc.
Habibi,
słuchaj. Ja twarzy nie zapominam.
Z nagich skoków do wody się znamy?
Czy mogę go pożyczyć na chwilkę?
- Okej.
- Dziękuję.
Zepsułeś cały napad!
Znam tego kolesia. On by mnie rozpoznał.
Mały problem.
Niech ktoś powie Marco,
że rekin go pożarł.
Celowo próbujecie to zepsuć?
Kto gotów na ślub?
Rekinie!
Spanikowałem. Za dużo tego. Zadowolony?
Mnie on się podoba.
Kompletna porażka!
Straciłeś smykałkę.
Gubernatorka za to zapłaci.
Nie róbmy nic pochopnego.
Dostaniesz zegarek.
Tak? A jakim cudem?
Jak w baśni.
Skarbie, jak pięknie wyglądasz
w tej sukni.
SZUKAJ
BUCK WILKORD
BRAK WYNIKÓW
ZŁY, OKRUTNY NAFCIARZ
ZŁY, OKRUTNY WILK?
„Zły, okrutny Wilk”?
Rekinie, wchodzisz.
Witajcie!
Witajcie na tej najwspastycznej,
najnienialszej, najmajestawicznej okazji.
Mógłby być delikatniejszy?
To akurat delikatny Rekin.
Postarajcie się.
Zebraliśmy się tu,
by obserwować ślub tego mężczyzny.
Tego męskiego, męskoosobowego
i męskomęskiego mężczyzny
oraz tej zwykłej kobiety
w świętyskim więzie…
Co?
…małżeńszczanym.
Złapcie się za ręce.
To on!
Tak! Złapcie się za dłonie.
Patrzcie!
Bez patrzenia.
- Tak na ślepo się złapcie.
- Dalej.
Sprzeciwiam się!
Co?
Skarbeńku!
Soliman, za kogo ty się masz?
Księżyc! Patrz, kto to jest!
Toż to Zły, okrutny wilk!
Oto panna młoda!
On tu był.
Solimolku, wstydź się.
Zabierajcie go stąd!
Dokąd mnie zabieracie?
Świadkowie widzieli.
- Gdzie ten urzędnik?
- Co za różnica?
Zdecydowanie top pięć
najlepszych napadów pana Wilka i spółki!
Kiedy duży facet powiedział,
że się sprzeciwia,
to prawie miałam żółty wypadek.
No tak. Prawie.
Wilku, mam pytanie.
Skąd wiedziałeś, że się uda?
Każdy napad ma trzy części.
Najpierw przynęta.
ZŁY OKRUTNY WILK?
Później zwrot.
Coś dziwnego się dzieje.
Trzeba się sprzeciwić.
Sprzeciwiam się!
- Ale bez nagrody to nic.
- Co?
Ukraść zegarek to jedno…
Za kogo ty się masz?
Trzymaj się mocno.
…a uciec, to co innego.
…Zły, okrutny wilk!
Sztuka rozkojarzenia.
Nie akcja, ale odwrócenie uwagi.
- Czaję.
- Tak jest.
Ej!
Dobra, rozumiem.
Uwielbiam śluby!
Nie.
Tutaj nie.
Nie, może…
- Tyle opcji.
- Boże.
Możemy się pośpieszyć?
Cierpliwości!
Tu liczy się strategia
wytrzymałość psychiczna,
którą opanowały
tylko najbardziej przebiegłe umysły.
„Od szóstego roku życia”.
Poza tym nie codziennie
przychodzi gubernatorka, by porozmawiać
o ferromagnetyzmie kwantowym.
Kwanto…
MacGuffinit jest magnetyczny?
To nie byle magnes.
MacGuffinit to atomowa odwrotność złota.
Poddany sile prądu…
Oddzieli elektrony złota z wielką siłą.
To magnes na złoto!
Wreszcie rozumie.
Bardzo dobrze!
Po co obrabowywać bank,
skoro złoto może samo przylecieć?
Przestępstwo jest,
ale męczyć się nie trzeba.
Dzięki, profesorze.
Nie możesz iść. Jeszcze nie…
Co? Nie! Ale jak?
To przecież gra w kółko i krzyżyk.
Wyślesz swoje zdjęcia?
Zabawne.
Już druga osoba do mnie przyszła
i pyta o MacGuffinit.
Co za przypadek.
Ktoś cię odwiedził?
Nie zapamiętałem jej imienia.
Ale mamy wspólnego znajomego.
A raczej…
wspólną piątkę.
Pani gubernator.
Chcę nagrania odwiedzających Marmoladę.
SZUKANIE…
ANALIZOWANIE…
CEL ZNALEZIONY:
BAZA STARTOWA KSIĘŻYCX
Mam cię.
- Mogę prowadzić?
- Nie.
To był najlepszy dzień mojego życia!
Czemu nas opuszczacie na zawsze?
Kły do góry, Ryjku.
Ryjku?
Zawsze chciałam mieć ksywę!
Super.
Słuchaj,
nie obraź się za ten cały udawany związek,
którym miałam was zwabić, okej?
Pewnie, że nie.
Tak naprawdę
to mi się za bardzo nie podobałaś.
Dziwne.
Bo wydawało mi się,
że jesteś mną zainteresowany.
Bo…
- Tak?
- Bo…
Nie chciałem cię urazić.
Wybacz, że cię rozczarowałem.
Nie. Wcale nie.
Byłabym rozczarowana,
gdybyś naprawdę mi się podobał.
A już ustaliliśmy, że tak nie było.
Oczywiście.
W innym wypadku ta pianka
byłaby otoczona romantycznym napięciem.
Jasne. Pewnie, że tak.
Naprawdę?
Czyli udawanie panny młodej
to był twój pomysł?
- Pewnie.
- Jasne.
Ja zatrudniłam ciebie.
Twoje pomysły to moje pomysły.
Ale miło.
Co robisz z MacGuffinitem?
Taki projekcik naukowy.
Wrobiłaś nas dla nauki?
Przecież musiałam was wrobić.
Tylko tak wrócilibyście z emerytury.
Masz już, co chciałaś, więc…
Jasne. Chcesz tamto nagranie.
Proszę.
Rety.
Opowiadałam ci o moim pierwszym napadzie?
Nie.
Bank? Jubiler? Co ukradłaś?
Lizaki.
W szkole była taka nauczycielka,
która dawała grzecznym dzieciom lizaki.
Może przez moje pazury czy zęby,
ale ona nigdy na mnie nie zwracała uwagi.
Bolało.
Pewnego razu,
gdy stara prukwa nie patrzyła,
zakradłam się do szuflady
i zwinęłam całą torbę.
A potem, jak dzieciaki chciały lizaki,
to przychodziły do mnie.
Było ekstra, stary.
Po raz pierwszy poczułam, że mam siłę.
Od tego czasu wykonałam ze sto robót.
Im więcej kradniesz,
tym bardziej cię szanują.
Czemu z tego zrezygnowałeś?
Myślisz, że jeśli jesteś grzeczny
i przestrzegasz ich zasad,
to dostrzegą prawdziwego ciebie.
Wyjaśnię ci coś. Nie dostrzegą.
A jeśli bycie złym było najlepsze?
Mam radę.
Przestań żyć nadzieją
i ciesz się lizakiem.
- Macie?
- Mamy.
Przecież musiałam was wrobić.
-
Tylko tak wrócilibyście…
- Przyznała się.
Ale że kamery nie zauważyła?
Przekażemy pani komendant
i jesteśmy czyści.
- Dobra.
- Udało się.
- Udało.
- O tak.
Taniec zwycięstwa!
Ej, stary.
Wszystko gra?
Po prostu wyobraziłem sobie,
jakie rozmowy o pracę mnie czekają.
Wilczku, taki mamy plan.
Wiem, tak tylko mówię…
Co ja mówię?
A jeśli źle zdecydowaliśmy
z tym robieniem dobra?
Rozumiecie?
Tym razem będzie inaczej.
„Złapali Bandytę Widmo”.
Świetny wpis w CV.
Bohaterowie! Ulica Piranii.
No tak, jasne.
O czym ja mówię? Macie rację.
Znajdźmy panią komendant.
Mój ty Wilku.
Myśleliście, że pójdzie wam tak łatwo?
Kurczaki.
- Ej!
- Uważaj.
Niegrzeczni.
Czy to jest… ze złota?
Kiciusia, może o tym porozmawiamy?
Nie.
Czy to MacGuffinit?
Co tu się dzieje?
Może wam pokażę?
Ale świeci!
Magnes na złoto?
Twoje łuski nie kłamią.
A to dopiero prototyp.
Zobaczysz, co potrafi w nieważkości.
Wyrzucisz go w kosmos?
Naturalnie.
A po co niby ta rakieta?
Nie idzie na targ naukowy.
Na dole nie ukradniemy
całego złota świata.
Największy napad w historii!
Do usług.
Całe złoto świata?
Oraz wisienka na torcie.
Co robisz?
Nagranie? Nie musisz niszczyć Diane.
Pomówmy o tym.
Obiecałam pewnemu gryzoniowi.
Takie quid pro quo.
Marmolada!
No wiem. Dziwny typ.
Ale doskonale zna się na nauce.
Powiem wam coś.
Przyjaźnimy się, więc dam wam wybór.
WYSYŁANIE
Nie! Zatrzymaj!
Tym można zatrzymać.
Co jest…
Wysyłanie jest połączone z magnesem.
Gdy go wyłączycie,
nagranie pójdzie w świat.
Albo zostawcie go, uchrońcie Diane,
ale będziecie tak wisieć,
aż przyjedzie policja.
Co za dylemat!
Policja?
Halo. Tu komisarz.
Mam dla pani cynk.
Wilk i spółka wiszą w hangarze
dwa kilometry od platformy KsiężycX.
Co? Kto mówi…
Wybacz, to nic osobistego.
Ale jesteś rewelacyjna.
- Wężu!
- No co?
Daj spokój.
Pokręcony z ciebie gad.
Chciałabym zobaczyć ciąg dalszy,
ale czas ukraść rakietę.
Ciao
!
Kiciusia, zaczekaj. Proszę cię.
Widzicie?
Dlatego nie lubię kotów.
Co mamy wybrać?
Nic. Tak łatwo się nie poddam.
- Pirania.
- Tak?
Wyciągniesz pendrive. Róbcie to, co ja.
Jasne,
papito.
Raz, dwa…
trzy!
Mam!
Przyśpiesza!
- Źle!
- Nowy plan!
PAUZA 71%
KSIĘŻYCX
PRZEPUSTKA GOŚCIA
SKANOWANIE
ZGODA
KSIĘŻYCX
Włóczka, dasz radę zhakować tymi odnogami?
Potrzebuję tylko trzech. Chyba.
Dobra, do dzieła!
WYSYŁANIE 77%
HASŁO ADMINA
BŁĄD
Wilku! Nie daję rady!
Cofamy się!
WSTĘP WZBRONIONY
SKAFANDRY
PAUZA 96%
Dobra. Myśl.
Dasz radę.
Co robić?
- Kuźnia!
- Co?
Wrzucimy wszystko do ognia.
Nasza ostatnia szansa.
Dasz radę.
No… to… jazda!
WYSYŁANIE 98%
WYSYŁANIE UKOŃCZONE
SEKRETNE ŻYCIE GUBERNATORKI!
No proszę.
Bez wozu z hot dogami
już taki twardy nie jesteś, Wilku?
Czyli robimy to naprawdę.
Dzień dobry paniom.
Pani gubernator.
Foxenstein, tak?
Blisko.
Co tu robisz?
Lubię załatwiać sprawy bezpośrednio.
Zwłaszcza wtedy,
gdy ktoś chce wrobić moich przyjaciół.
Wiem wszystko.
MacGuffinit. Magnes.
Mówiłaś z Marmoladą.
W sumie to on najwięcej mówił.
Ja wolę działać.
Odsuń się, bo złość przywali z piąchy.
Jesteście aresztowane.
Z rozkazu gubernatora.
Zadziorna!
Ale nie wiesz, co?
Nie jesteś już gubernatorką.
Sprawdź telefon.
Szkarłatna Łapo.
Szkarłatna… co?
SERCE MI ZŁAMAŁA
NIE UFAĆ LISOM
BU!
KŁAMCZUCHA!
O nie. Ale…
ŻADNA PRZYJACIÓŁKA
FOXINGTON = SZKARŁATNA ŁAPA
ZDRADZIŁAŚ MNIE
POGADAJMY
Ale… jak?
Nigdy się nie spodziewają.
Idziemy?
Kiciusia!
Kiciusia.
Na nagraniu widać,
że złodziejką znaną jako Szkarłatna Łapa
jest nie kto inny,
a gubernatorka Diane Foxington.
Policja szuka zbiegłej polityczki
i w trybie natychmiastowym
postanowiła uwolnić
uroczego profesora Marmoladę.
ŚWINKA MORSKA UWOLNIONA
On jest inny niż Wilk i spółka,
którzy tą rzekomą odmianą
nikogo nie nabrali.
EKIPA ZA KRATY
Pani komendant,
gang złoczyńców nas wrobił.
Zrobili magnes na złoto.
Wracaj tu!
Ukradną rakietę, by wynieść go w kosmos.
Wszyscy tak mówią.
Wiem, że źle to wygląda,
ale gdyby to była prawda,
to po co pomagalibyśmy ci w sprawie?
Po co mówilibyśmy o MacGuffinicie?
No i gdzie łup?
To się nie klei.
Nie mamy dowodu.
Wiem, że w głębi
swego wielkiego, bijącego serca
ty też wiesz, że jesteśmy niewinni.
Proszę, pani komendant.
Ile razy mam ci powtarzać, Wilku?
Jestem komisarzem.
Gotowe polecieć?
Z tym zegarkiem rakieta sama poleci.
KSIĘŻYCX
Jenny, widzisz to?
W.O.N.
Ulicy Piranii nie będzie.
Pani komendant?
Powiedzmy, hipotetycznie, że wam wierzę…
Mimo że nie!
Ale gdyby tak…
Gdybym wierzyła
i gdyby jakiś gang miał magnes na złoto,
to jak ich zatrzymać?
Czyli… wierzysz nam?
PRZEPRASZAMY!
TWOI PRZYJACIELE, DOBRO-CZYŃCY
Nie, nie!
Przytulę ją.
Lubię panią komendant.
Nowy szampon?
Okej.
Dość tego dotykania.
Nie rozumiem was.
Dobrzy, źli,
potem trochę dobrzy, potem bardzo źli.
Trudno nadążyć!
Tak. Faktycznie.
Wszędzie nas pełno.
Ale musimy się dostać
do rakiety przed startem.
Jak to do rakiety?
Rozpoczynam odliczanie w dół.
Odliczanie rozpoczęte.
Odliczanie? Co tu się wyrabia?
Nie wiem.
Zatrzymaj ją, Jenny!
Próbuję, Jim!
Panie Księżyc? Mamy taki mamy kłopocik.
Startują w przyszłym tygodniu…
A niech mnie kule biją.
- Pięć, cztery, trzy…
- Uciekać!
…dwa… jeden.
MAMY PROBLEM!
Kolejny zwrot w akcji.
Rakieta KsiężycX
wystartowała trzy dni wcześniej…
Co, u mycha?
Tak jest!
Dawaj!
Ja cię kręcę!
Jesteś tego pewien?
Nie, raczej jednak nie.
Pamiętaj, że jak wrócicie,
to jesteście aresztowani!
Jasne…
pani komisarz.
Załatwcie sprawę!
No to jazda.
Zawsze jest ten pierwszy raz.
- Szybciej, do góry!
- Chodźcie!
- Ruchy!
- Szybko, szybko!
Jesteśmy!
- Jesteśmy!
- Tak!
Jesteśmy!
Nie jesteśmy!
Skaczemy!
Wciągnij nas, Wężu.
Vinyasa, mała!
Tam! Do sprzętu!
Ciągnąć!
Szybko! Ciągnąć!
Żarty sobie stroicie?
W lewo się odkręca.
OTWARTE
No tak!
Co to?
Nic takiego. Jakiś błąd.
Co za widok.
Co się dzieje?
Kierują się ku
Międzynarodowej Stacji Kosmicznej.
Właśnie dokują.
Doom, idziesz ze mną.
Loszka, kładź MacGuffinit.
Wiadomo, Kiciusia.
Halo! Jest tu kto?
Ładny wystrój. Bardzo taki kosmiczny.
Muszę jednak przyznać,
że to było ryzykowne.
Wszyscy żyją?
Gdzie Pirania?
Umiem latać!
Wystarczyło w siebie uwierzyć!
Wy też umiecie latać?
Uwaga na odnóża.
Ej, patrzcie!
Co ona robi?
Wykorzystują baterie KsiężycX,
by aktywować MacGuffinit.
Genialne.
Tak, mądre to one są.
Ale czegoś nie przewidziały.
Mam plan.
Montaż zakończony.
Potwierdzam współrzędne.
Do tego nie trzeba
specjalnego przygotowania?
Nie patrz w dół.
Takie pytanko. Gdzie jest dół?
Słuchajcie. Tu chodzi o zgranie.
Włóczka, Rekin,
zhakujcie konsolę zewnętrzną,
a Wąż i Pirania otworzą panel kontrolny,
by włączyć ręczne sterowanie.
Robi się.
A Kiciusia?
Zostawcie ją mnie.
Możemy uratować świat.
Wykorzystajmy jedyną szansę.
Dobra, dasz radę.
Wyczyść folder główny.
W katalogu systemowym wpisz:
„ENC, podkreślnik, słowo, kropka”.
Potem „import, krzyżyk, lib”
i enter, a później
„podkreślnik, ścieżka, wejście”.
Jasne. Pewnie.
Czyli mam wyczyścić folder główny.
No dalej, Pirania.
Nie denerwujesz się?
Bo wiesz, co znaczą u ciebie nerwy.
Ja miałbym się denerwować?
Pirania, weź.
- Wybacz.
- Aż czuję smak.
Jesteśmy gotowe.
Czas się przedstawić.
ZOSTANIESZ OKRADZIONY
POWODZENIA!
JUBILER
Dziękuję.
Co się dzieje? Czemu lecę?
O ja cię.
To działa.
Tak jest!
O rety.
Jak tam, Wężu?
Chwila.
Mam!
To jak ukraść cukierek z dzieckiem.
A nie cukierek dziecku?
Wiem, co mówię.
A jak ta śluza?
Włóczka, podobasz mi się.
To dzieło Rekina.
Spanikowałem!
Ale się udało. Ja, programista.
Wchodzę.
Co to było?
Niedobrze.
Wężu, wybacz, kolego.
Co? Nie, tylko nie…
Nienawidzę cię.
Do śluzy! Szybko!
Dziewczyny, teraz nic nas nie zatrzyma.
Wężuś Smoczuś?
Pomocy…
Przestań puszczać bąki, hultaju!
Wyłączmy już, bo ich zabijemy!
A ty po czyjej jesteś stronie?
Kiciusia, przestań! To tylko napad!
To nie jest tylko napad!
Zabezpieczyć śluzę.
Ale już!
Jak chcesz, szefowo.
Miałabym wyłączyć? Dopiero co zaczęłam.
Chaos absolutny!
Katastroficzna burza złota niszczy miasto!
ZŁOTO SIEJE ZAMĘT
O tak.
Złoto. Chodź do mamusi.
Tak sobie myślałem.
Wilk?
Brzmi jak wymyślona nazwa, nie?
„Złoto”. Dziwne, co?
Bardzo dziwne słowo.
Śmiało. Powiedz „złoto”.
Złoto. Złoto.
Ale bez znaczenia.
Bądź tak miła i wyłącz magnes.
Albo sam to zrobię.
To miało być śmieszne?
Nie odpływaj,
papo
! Nie odpływaj!
Nie chcę tak umierać.
Okej.
Pirania, twój kumpel odlatuje.
Musisz coś zrobić.
Tak! Długopis!
Długopis? Co ty…
Łap ten długopis!
Łap go! Nie, nie.
Dobra, ja potrafię co nieco.
Po co ryzykujesz życiem dla ludzi,
którzy ci nie dali szansy?
Złego, okrutnego wilka
przynajmniej szanowali.
Szanowali, mówisz?
Nie szanowali. Bali się.
Co za różnica, stary?
Jest, i to duża.
Na szacunek trzeba zasłużyć.
Kiedyś się nauczysz.
Powiedz mi, Wilku.
Dlaczego sądziłeś, że to się uda?
A nie udało?
Sama mówiłaś. Nie liczy się akcja,
ale odwrócenie uwagi.
Geniuszu, zegarek kontroluje rakietę,
ale nie magnes.
Ty to rozumiesz.
Ona to rozumie.
Mam!
Jesteś tego pewien?
Zaufaj mi,
chico.
Moc tuńczyka!
Mam!
ODŁĄCZENIE PROMU
Dobra robota.
Włóczka, gotowa?
Już prawie, Wilczku.
Brawo, młoda.
Nie.
Chcesz pokazu siły?
Oto pokaz siły.
Wszystko gra.
Cześć! Podać pomocną dłoń?
Mam cię, Wężusiu Smoczusiu.
Dzióbek.
A mówiłaś, że ci się nie podobam.
Wierzysz w jakiekolwiek moje słowa?
Nie!
Jak chcesz wrócić na Ziemię bez promu?
Przynajmniej jest gdzie wra…
Zniweczyłeś moje piękne plany.
Co ci mówiłam
o zadzieraniu z przyjaciółmi?
- Jak ty…
- Wilku, musimy…
Chcieliśmy zatrzymać nagranie…
A co ze średnimi przyjaciółmi?
Dobrze, że już nie jestem gubernatorką.
Ohyda.
Czas najwyższy!
- Cześć!
- Diane?
Co ty tu robisz?
Tak sobie dryfowałam w kosmosie
i postanowiłam wpaść.
Tak!
Udało się!
Aż czuję tę miłość.
Całe życie słuchałam o Złoczyńcach.
Ale teraz was rozumiem.
Uwaga.
UWAGA
NISKA WYSOKOŚĆ
- Awaria systemu!
-
Uwaga.
Spadamy z orbity!
- To chyba koniec, Wilczku.
- Po nas!
Przytulimy się?
Chwila. Nie mówcie tak.
Pewnie, wygląda… No, jest źle.
Tak, jest źle.
Zmierzamy na Ziemię w puszce
i patrzymy śmierci w oczy.
Krew może zawrzeć, kości mogą się stopić,
ale wiem o tej ekipie jedno.
My się nigdy nie poddajemy.
Bo mamy coś,
co silniejsze jest od strachu,
silniejsze od grawitacji!
Mamy nadzieję.
Tak. Nadzieję.
Nadzieję.
Wylądujemy.
Albo umrzemy, próbując…
NA WIECZNĄ PAMIĄTKĘ
To, co ta garstka odważnych,
pięknych osób tam zrobiła,
ratując świat
przed 24-karatową katastrofą…
Mimo odrzucenia, podejrzeń,
wszelkich drobnych upokorzeń,
zrobili to dla nas!
Nie dla sławy czy chwały.
Ale dla nas.
Nie byli tylko dobrzy,
byli też moimi przyjaciółmi.
Oddałabym wszystko,
bym ponownie mogła ich zaaresztować.
To dla ciebie, Wilczku.
BYLI DOBRZY, ALE NIE ŻYJĄ
Osobiście jestem wściekła,
że potrzebny był zły magnes,
aby ludzie zrozumieli, że Wilk i spółka
byli godni naszej miłości.
Lecz już za późno, bo wszyscy nie żyją.
O ironio, przetrwały jedynie
sprawczynie napadu,
w tym superprzestępczyni
znana jako Bandyta Widmo.
Druga kapsuła ratunkowa
była niestety pusta.
Niezłe przedstawienie, co?
Powiesz nam, o co chodzi?
Bo martwy się nie czuję.
Co to za oficjele?
Oraz czemu noszą tu
okulary przeciwsłoneczne?
Wiem, dużo zachodu,
ale zaufajcie mi, że lepszego sposobu
nie ma, jeśli chcecie czynić dobro.
Panowie. Panie.
Jesteście doskonałymi kandydatami
do nowej, elitarnej jednostki
tajnych agentów, których zwiemy
Międzynarodową
Supergalaktyczną Ligą Obrońców.
MSLO.
Wymyślona nazwa.
Nie rozumiem. O co chodzi?
To oferta pracy.
Zostaniecie tajnymi agentami!
- Powaga?
- To chyba nieprawda.
Tajni agenci? Dajcie spokój.
Ale tak na poważnie?
- O to chodzi!
- Super!
Prawie bym zapomniał, że tu jesteście.
Jak zauważyliście, zmiany są trudne.
Czasami czuć ogromną beznadzieję.
Ale jak masz dobre podejście
i dobrych przyjaciół,
dobre życie w końcu cię odnajdzie.
Gotów do pracy, agencie Wilku?
Nieźle. Całkiem nieźle.
PAN WILK I SPÓŁKA
Bad Guys 2
NA PODSTAWIE SERII KSIĄŻEK
AARONA BLABEYA
Uwielbiam, gdy plan się realizuje.
Czas wrócić do domu.
No to papatki!
Napisy: Cezary Kucharski