O kurwa.
O Boże.
Jasna cholera. Nie.
No dalej.
TATA
Nie.
SENATOR ZIEGLER
JULIA
MAMO, POWIESZ TACIE, ŻE...
Przepraszamy,
wybrany numer został odłączony
lub nie jest już obsługiwany.
Prosimy sprawdzić numer
i spróbować ponownie.
Halo?
Skąd masz ten numer?
Miałam pod niego zadzwonić,
gdyby stało się coś naprawdę złego.
Zapytam raz jeszcze.
Skąd ma pani ten numer?
Mówił, że pan zapyta.
Człowiek, który mi go dał.
I zakazał mi mówić.
To nie ma sensu, prawda?
Jak mam pani zaufać,
skoro nie wiem, kto dał pani mój numer?
Kazał mi powiedzieć, że w mieście
tylko jedna osoba potrafi to co pan.
Powiedział: „To fachowiec.
Ten człowiek to profesjonalista”.
Dodał, że nie da się
przewidzieć przyszłości
i możliwe, że pewnego dnia
będę potrzebowała tego człowieka.
A tym człowiekiem jest pan.
Gdzie pani jest?
Co się stało?
Dobrze. Jest pani pewna?
W porządku.
Dam pani teraz niełatwe,
ale wykonalne zadanie.
Proszę włączyć w pokoju sygnał
„nie przeszkadzać”
i nie robić absolutnie nic,
dopóki się nie zjawię. Jasne?
Dobrze. Nie wychodzi pani z pokoju.
Do nikogo nie dzwoni.
Niczego pani nie dotyka.
Nie otwiera drzwi.
Nie robi sobie drinka,
żeby uspokoić nerwy.
Zrozumiano? Proszę powtórzyć.
Świetnie. Idzie pani świetnie.
Przyjadę najszybciej, jak się da.
Skąd będzie pani wiedziała,
że to ja? Stąd.
Wszystko będzie dobrze.
Przyjadę, zanim się pani obejrzy.
SAMOTNE WILKI
Proszę.
- Jakieś rozmowy?
- Nie.
- Telefony?
SMS-y? Jakikolwiek kontakt?
Nie. Czekałam, tak jak mi pan kazał.
Dobrze. Teraz może pani wypić tego drinka.
Jakiegokolwiek?
- Zalecałbym mocnego.
- A dla pana?
Podziękuję.
- Ktoś wie, że pani tu jest?
- Nie sądzę.
- Nie sądzi pani?
- Nie. Nikt nie wie.
A pokój?
Ktoś panią rozpoznał przy zameldowaniu?
Nie, zawsze używam pseudonimu.
Kiedy wynajmuję pokój. Nie kiedy...
Rozumiem. Dobrze.
Wynajęłam pokój po tym, jak poznałam...
Czekał przy windzie, żeby nikt...
Ja tak nie robię.
To nie w moim stylu.
Skupmy się na porze dnia.
Czy ktoś będzie zaniepokojony
pani nieobecnością?
- Nie wie...
- To ważne.
Nie. Z reguły robię, co mi się podoba.
Rozumiem.
- Pozbędzie się pan tego problemu?
- Po to mnie pani wezwała.
Skakał po łóżku.
Zachwiał się i wpadł na szkło.
To zaprzepaściłoby wszystko,
na co tak ciężko pracowałam.
A jesteśmy o krok od prawdziwego przełomu.
Nie mamy na to czasu. Zegar tyka.
To nie była moja wina. Nie zrobiłam...
Nieważne. To bez znaczenia.
Nie, proszę posłuchać.
Musi pan to wiedzieć.
Ja nic nie zrobiłam. My tylko...
Gdzie by pani teraz była?
Nie rozumiem.
W zwyczajny wieczór,
kiedy nie przebywa pani
w luksusowym pokoju
z martwym żigolo,
leżącym twarzą w dół we krwi i szkle,
co pani robi?
Nie był żigolo.
Byłabym w domu, pracując,
oglądając telewizję z córką...
Dobrze. I tam ma pani teraz być.
Jest pani w domu. Siedzi na kanapie.
Jak córka ma na imię?
Mam dwie córki.
- Julia. To z nią bym...
- Ogląda pani telewizję z Julią.
Dopilnuję, by nikt
tego z panią nie powiązał.
Jakby to nie miało miejsca.
Za wszelką cenę.
Dziękuję.
To moja praca.
Dostawszy pana numer,
myślałam, że to żart.
Nie sądziłam, że tacy ludzie istnieją.
Nie istnieją. Jestem jedyny.
Co to było?
- Spytaj, kto tam.
- Co?
- Kto tam?
Głośniej.
Kto tam?
Nie potrzebuję obsługi. Dziękuję.
Mogę w czymś pomóc?
Nie sądzę.
Kim pan jest?
Zajmę się pani problemem. A ten to kto?
Wezwałam go.
A ciebie kto wezwał?
Niech to szlag.
Co jest grane?
Tak?
Rozumiem.
Tak, wiem. To dziwne.
Co?
Halo? Kto mówi?
Dobrze.
Dobrze. Tak.
Doskonale to rozumiem i jestem pewna,
że dojdziemy do porozumienia,
które zadowoli nas obie.
Nie sądzę, aby była pani w stanie
cokolwiek negocjować.
Słuszna uwaga.
Zatem co pani proponuje?
To bezprawna inwigilacja.
W stanie Nowy Jork
podchodzi pod przestępstwo klasy D.
Droga wolna.
Pańskie usługi są już tu zbędne.
Daj spokój.
Co to za szopka?
Nie wiem, o czym pan mówi.
No co?
Sprawdziłeś, czy...
Jest pani na głośniku.
Halo? Są tam?
Słyszycie mnie?
- Tak, są tu.
- Wspaniale.
Jak widać, mamy problem
i ani minuty do stracenia.
Dlatego wyłożę kawę na ławę.
Nazywam się Pamela Dowd-Herdry.
To mój hotel. Jest nowy
i bardzo drogi, a mnie zależy,
żeby nie wiązano z nim
żadnych kontrowersji.
Doskonale wiem,
jak łatwo budynki zyskują złą sławę
i nie chcę być właścicielką hotelu,
w którym prokuratorkę okręgową,
którą bardzo podziwiam
i której szczerze kibicuję,
- znaleziono z martwym żigolo.
- On nie...
Dlatego wezwałam człowieka,
którego polecił mi zaufany przyjaciel.
To profesjonalista.
Najlepszy w swoim fachu.
Krótko mówiąc,
nikt inny nie potrafi tego co on.
Dziękuję, Pam.
Oczywiście moja gościni
ma na uwadze własne interesy
i pragnie się upewnić,
że są one chronione,
dlatego też nalega na to,
aby jej człowiek został na miejscu
i dopilnował wszystkiego osobiście.
A że nie potrafimy dojść do porozumienia,
który z was lepiej się do tego nadaje,
zdecydowałyśmy,
że będziecie współpracować,
aby posprzątać ten burdel na kółkach.
Halo?
Nie.
Możemy zamienić słówko?
- Proszę poczekać.
- Nie.
Żartujesz sobie, tak?
- Proszę zostać.
- Ja tak nie pracuję.
- Jak mam mu zaufać? Nie znam...
- Tego gościa.
Może. A może to jakiś głąb.
Mnie też, ale mi pani ufa?
Nie, ale ufam temu,
kto dał mi pana numer, bo...
Uważałbym.
...nie rzuca słów na wiatr i ręczy za pana.
Ale to mnie nie dotyczy, prawda?
Powołując się na mój honor,
nic pani nie zdziała.
Ja tak nie działam.
Przyjmując zlecenie, daje pan słowo.
A słowność jest miarą człowieka.
Nie w tej sytuacji.
Pana też nagrali.
Ja to pół biedy.
Niedokończona robota oznacza,
że ona ma pana na nagraniu.
Wiem, że mnie widzisz.
Dobra.
Wzajemnie.
No dobrze. To co teraz?
- Muszę wiedzieć...
- Po pierwsze muszę...
- Muszę wiedzieć, co pani dziś robiła.
- Zaczynając od?
Momentu, który doprowadził do tego.
Proszę usiąść.
W porządku.
Byłam na spotkaniu w pobliżu.
Po wszystkim miałam ochotę na drinka.
Lubię tutejszy bar.
Po wejściu do środka
ruszyłam w stronę toalety,
kiedy zagadał do mnie ten dzieciak.
Był zabawny, czarujący
i zupełnie tu nie pasował.
Zapytałam po prostu:
„Mam wynająć nam pokój?”.
Tak pół żartem, pół serio.
Odpowiedział: „Jasne”.
- Nie znała go pani?
- Nie.
- Nikt was nie widział?
Weszliście na górę.
Po co panu te szczegóły?
Muszę wiedzieć, co musi zniknąć.
- My.
- Co?
My musimy wiedzieć.
- Weszliście na górę.
- Wygłupialiśmy się...
Kiedy wynajęła pani pokój?
- Zanim weszłam na górę.
- Zanim weszła.
Przed poznaniem młodego czy po?
Po poznaniu, przed wejściem.
Dziękuję. Proszę kontynuować.
Wygłupialiście się.
- Wypłynęła kwestia zapłaty?
- On nie jest żigolo.
Przecież już to... Boże.
Ta sytuacja jest już wystarczająco
żenująca i upokarzająca.
Czemu muszę wszystko powtarzać?
Nie musi pani powtarzać.
Być może będzie pani musiała.
Jezus Maria...
A wiem, o czym wcześniej rozmawialiście?
Nie wiem. Nadrabiam zaległości.
Przyprowadziła tu pani
dwudziestoparoletniego nie-żigolo.
Zaczęliście pić, wygłupiać się i...
Po wyjściu z łazienki
zaczął skakać po durnym łóżku,
wleciał na durny barek i padł martwy.
Czy ktoś będzie zaniepokojony
pani nieobecnością?
Umyje się pani,
zabierze swoje rzeczy i wyjdzie.
Jestem cała we krwi.
A w domu przy rodzinie
będzie się pani zachowywać normalnie.
No co?
Ma pan może...
Odezwie się pan, żeby uzgodnić...
Spokojnie, na to jeszcze przyjdzie czas.
I co się z nim stanie?
Z kim?
No tak.
Cześć, skarbie. Jadłaś już?
Mogę kupić coś na wynos po drodze.
Co ty robisz?
Udzieliłem ci kredytu zaufania,
pozwalając posprzątać bez nadzoru.
Bez nadzoru? Jestem zaszczycony.
Chyba zupełnie nie rozumiesz sytuacji.
- Czyżby?
- Tak.
Chcę to skończyć i wrócić do domu.
I tu właśnie widać to niezrozumienie.
Oświeć mnie.
Ty masz dopilnować,
żeby nikt nie powiązał
tego bałaganu z twoją klientką,
wobec czego musisz sprawić,
aby ten bałagan zniknął bez śladu.
Wyparował. Trudne.
- Może dla ciebie.
- To nieistotne.
Bo ja mam dopilnować,
żebyś ty dokończył robotę,
bo wtedy nikt nie powiąże
tego bałaganu z tym hotelem.
Mniej trudne.
Czyli będziesz tu tak siedział
i popijał colę?
Będę...
nadzorował.
Wal się.
Niczego nie dotykaj.
Pobrudzisz krwią sweter.
Nie pobrudzę.
Dzięki.
Nadzorca od siedmiu boleści.
Niech to szlag!
Miałeś niczego nie dotykać.
Niech to szlag.
To będzie kurewsko długa noc.
Zaraz, nie rozumiem.
Dlaczego nie możecie
pozbyć się również narkotyków?
- Gliny znajdują ciało...
- Skąd taki dzieciak ma przy sobie...
- ...zaczynają węszyć.
- ...pewnie kradzionego.
- Znajdują przy ciele towar...
- Właściciel będzie ich szukał...
- ...i zaczną się pytania!
- ...nie chcesz go w hotelu!
Nie mam pojęcia, co mówiliście.
Ktokolwiek jest ich właścicielem,
będzie się zastanawiał, gdzie są.
Nie chcę, żeby składał mi wizytę,
a już na pewno nie chcę odpowiadać
za wrzucenie jego towaru do rzeki
lub oddanie go policji.
Oto co zrobicie.
Dowiecie się, do kogo należą
i je oddacie.
- Nie.
- To nie...
To nie takie proste.
- Mógł tam być nadajnik.
- Nadajnik.
Chyba dawno by tu byli, gdyby...
Jak my dojdziemy do tego, czyje są?
Wpierw ciało, potem dragi.
- Gdybym był na twoim...
- Nie jesteś.
- Nie chcę zmarnować całej nocy.
- Nie zmarnujesz.
No dobra.
Teraz się zerwałeś do roboty? Pieprz się.
Chcesz pomóc?
Zadzwoń do szefowej,
żeby zajęła się parkingiem.
Wyniesiemy ciało w worku.
Żartujesz.
I tak trzeba będzie skasować nagrania.
Łapię.
- Niby co?
- Nic.
Masz szczęście, bo beze mnie byś przepadł.
Próbuję zyskać na czasie.
Nie musisz się tłumaczyć.
Sam nie dasz rady. Pomogę.
- Dam radę.
- Serio?
- Tak, serio.
- To do dzieła.
Może nie chcę, żebyś widział jak.
Gadaj zdrów.
Wiesz co? Nie dzwoń do szefowej.
Walić to. Nie potrzebuję twojej pomocy.
Sam sobie poradzę.
Można i tak.
Wygląda jak ciało na wózku bagażowym.
Nie skończyłem.
Wyjaśnię ci coś.
Nie musisz mi pomagać.
Nie potrzebuję pomocy...
ale jeśli pomożesz, pójdzie szybciej.
Kiedy tak miło się patrzy.
Dzięki.
Do usług.
- Kutafon.
- Pajac.
Stój.
Bo co?
Parking ma osobny monitoring.
Ale z ciebie gnida.
Chciałem zobaczyć dziadka w akcji.
Słowa nikomu nie pisnę.
Czerwony.
Masz pięć minut gratis.
Wsadź sobie te pięć minut.
Mam klucz.
Nie przeszkadzaj.
Pachołek w bramie?
- Kolejny branżowy trik?
- Usuńmy nagrania i w drogę.
- Nie.
- Nie?
Choć ciekawi mnie,
jak poradziłbyś sobie beze mnie,
to akurat muszę zrobić sam.
- Słucham?
- Usunę nagrania,
- ale bez świadków.
- Ale ty patrzeć mogłeś?
Dostałem polecenie,
żebyś tego nie widział.
Od kogo? Szefowej?
Ona cię tam nie chce.
Ukryte kamery w eleganckim hotelu.
Co to za machloje?
- Nie wpuszczę cię.
- Dlaczego?
Co ukrywasz? Kim ty właściwie jesteś?
Ja? Posrało cię. Kim ty jesteś?
Dziadkiem od brudnej roboty?
Nie wpuszczę cię tam.
Jesteś mocny w gębie,
jak na hotelowego policjanta
i miłośnika podglądactwa.
Nie wyjdę, póki nie zniknę z nagrań.
- Nikogo nie obchodzisz.
- A jeśli to pułapka?
- Błagam.
- Skąd wiesz?
Niby jaka?
Może twoja szefowa
celowo go tu sprowadziła.
Mów dalej.
Bo wiedziała, że młody ma prochy.
Albo mu je dała i wrabia ich oboje.
Dobrze się bawią,
piją, śmieją i tak dalej.
Ale ona chce, żeby przedawkował,
i ma to na nagraniu.
- Tak?
- Tak.
I umawia się z moją szefową,
żeby to wszystko posprzątać.
Ale zatrzymuje nagranie.
Po co?
- Żeby mieć haka, ćwoku.
- Na kogo, cymbale?
- Ty mi powiedz, fujaro.
- Bełkot.
Filmów się naoglądałeś.
- Kurwa.
- Szlag.
Wszystko gra?
- Jasne.
- Tak.
Przecież nie oddychał.
Nie sprawdziłeś pulsu?
Wal się. Nie miał cholernego pulsu.
- A mimo to...
- Sam nie sprawdziłeś i nie zapytałeś.
- To podstawa.
- Nie miał cholernego pulsu.
- A mimo to...
- Sam nie zapytałeś.
- Nie padło: „Żyje?”.
- Nie sądziłem, że muszę.
Ja nie sprawdziłem pulsu?
Tak. Zapomniałeś w nerwach.
Odezwał się fachowiec.
Widzisz dwie osoby,
jedna leży na podłodze.
Nie pytasz, czy ma puls.
Nie pytasz, czy nie żyje.
Sam to sprawdzasz.
Dziękuję, mistrzu.
Może to przez prochy.
Szukanie wymówek. To tak nie działa.
Martwy nie jest.
Co ty nie powiesz?
- Przyznaj, że nie sprawdziłeś.
- Stul dziób, myślę.
To były magiczne dragi,
- które tak spowalniają puls...
- Zamkniesz ryj? Nieważne.
Sytuacja się zmieniła.
Ale to świetnie.
Pomyśl. On musi wiedzieć.
- Trzeba się pośpieszyć.
- Pewności nie ma.
Wiem, ale musimy jechać,
zanim z mózgu zrobi mu się papka.
Tam już jest papka.
Nie będę łaził od drzwi do drzwi,
jak jakiś jehowa,
próbując oddać cztery cegły
Bóg-wie-jakiego-syfu.
- To był twój plan?
- Mówię tylko, że warto spróbować.
Zgoda.
Dobra, znam kogoś.
Mowy nie ma.
- No co? Jest dobry.
- Kij z twoim konowałem.
- Wyjdzie nam bokiem.
- Pieprz się.
Mój współpracuje ze mną na wyłączność.
Moja fura, mój spec. Wal się.
Zasrany...
No i?
Nie odbiera. To dokąd?
Chinatown.
Po wyjeździe w prawo...
Trafię na Chinatown.
- Albańczycy.
- Co?
Albańczycy jakiś czas temu wtopili.
Wiem.
Ogromny transport czystej heroiny
rozpływa się we mgle w drodze z Europy.
Wiem.
Myślisz, że to z tej dostawy?
Odwieź je osobiście.
Nie mam ochoty dać się odstrzelić.
Albańczycy wykańczają każdego,
kogo podejrzewają o kradzież tej dostawy.
Ktokolwiek za tym stoi,
zrobił z młodego przynętę.
On uwodzi moją klientkę,
tamten zyskuje wpływy,
rozprawia się z Albańczykami
i może swobodnie puścić towar w obieg.
Więc wysyłają młodego z plecakiem.
Chcą, żeby się sztachnął, przedawkował i...
Nie, to się nie klei.
Nie odpuszczaj. W końcu to rozpracujesz.
W lewo.
Muszę cię zapowiedzieć.
Dobrze.
- Nie mogę wparować z obcym...
- Dobrze!
Nie dzisiaj.
- Nie o to chodzi.
- Z pewnością.
Serio. Potrzebuję pomocy.
Jakiego rodzaju?
No wiesz...
No i... tyle.
Poczekaj, zejdę.
A jak młody wszystko już powie?
Wtedy moja robota jest skończona.
Czyli ten drugi go zabije?
- Ręczysz za niego?
- Jest w porządku.
Poręczyć to za duże słowo.
To jeden z tych, wiesz?
Nie, nie wiem. Których?
Co to mają się za geniuszy.
- Wszystko mają obcykane.
- Znam ten typ.
- Nie będę go ratować, żebyście potem...
- Kiedyś cieszył się renomą,
był najlepszy, ale te czasy dawno minęły
i nikt mu jeszcze o tym nie powiedział.
Pewnie żyje w jakiejś kawalerce
i ogląda czarno-białe filmy,
aż nie zaśnie, bo jest taki samotny.
Cześć, June.
Cześć.
Nie odebrałaś.
Wiem.
Z tym młodym to serio?
- Jak długo się...
- To nie tak.
- Obiecałaś mu wyłączność.
- Jest nas więcej?
Macie naćpanego dzieciaka w bagażniku?
Bo jeśli tak...
- Był pierwszy?
- Tak.
- Tak?
- Nie. Tak?
- Tak.
Możemy się najpierw zająć
umierającym dzieciakiem, pomyleńcy?
Musicie być ostrożni. Obaj.
Jeśli pewni ludzie zobaczą was razem...
Obiecałaś mi wyłączność.
No co? Obiecałaś!
Cholera.
Przenieście go do środka.
- Uważajcie na plecy.
- Jasne.
Dobra. Na trzy. Gotowy?
Zaraz. Raz, dwa i na trzy?
A nie raz, dwa, trzy i dopiero?
- Oczywiście, że nie.
- Dobrze.
Raz, dwa, trzy.
Wiecie, co wziął?
- Nie.
- Nie bardzo.
Albo coś pomieszał,
albo wziął wyjątkowo czysty towar.
Boże, jakby nie miał pulsu.
Sporo ratowników by się nabrało.
Doprawdy?
- Wystarczy, że będzie mówił.
- Czyli zażył jakiś magiczny narkotyk?
- Ilu...
- Który tak spowalnia serce, że...
Ilu pajaców się tędy przewija?
To nie pora na takie dyskusje.
- Czemu nie odebrałaś?
- Wypad, obaj.
Wypad!
Wiedziałeś?
Podejrzewałem.
Nikogo nie widziałem,
nie słyszałem, to siedziałem cicho.
Jeśli to cię pocieszy, jest najlepsza.
Jasne.
Mój pierwszy, jak przyszedłem,
żeby wyciągnął mi kulkę,
chciał dać mi narkozę.
Nie zgodziłem się.
Okazało się,
że bez pytania wycinał ludziom nerki.
Budziłeś się i myślałeś:
„Coś duża ta blizna jak na jedną kulę”.
Uratowała mi życie.
Nie gadaj.
Odłamek, dwa centymetry od kręgosłupa.
Dwa tygodnie dochodziłem do siebie.
W październiku?
Może. Skąd wiesz?
Byłem tu.
Daj spokój.
Zastanawiałem się,
czemu zamknęła piwnicę.
- Jest najlepsza.
- Tak.
Przeczuwałem, że nie jestem jedyny.
- Jakie są szanse?
- Co nie?
Obaj sypiamy
z tą samą lekarką z Chinatown.
Wy nie...
Łapcie go!
Skręć w prawo w...
- Teraz...
- Wiem.
Dobry wieczór.
Wracaj!
Zatrzymaj się!
Szlag.
Kurwa mać!
Wsiadaj.
Dalej, gamoniu.
Właź.
Kim wy jesteście?
Nie!
- No weź, musimy tylko...
- Nie!
Hej, przygłupy!
Łapcie.
Dwie duże co dwie godziny,
jedna mała co sześć. I dużo wody.
I wcale z nim nie sypiam.
W konia cię robi.
No, w konia cię robię.
Nie.
- Przecież masz metę.
- Może i mam.
Oczywiście, że masz.
Przestań!
- Wiesz, jak brzmisz?
- No?
Jak ktoś, kto ma metę.
Masz metę. Jedźmy do ciebie.
- Nie jedziemy do mnie.
- Dlaczego?
Bo to przeczy idei mety.
Właśnie.
- Co jest grane?
- Ubierz się.
Idziemy.
Ruchy.
Chcę wynająć pokój.
- Miłosne Gniazdko, Arabskie Noce, Safari?
- Słucham?
Miłosne Gniazdko,
Arabskie Noce czy Safari?
Gniazdko i Noce minimum na trzy.
Safari może być na godzinę.
To nie żigolo.
Siadaj.
To jak chcesz to rozegrać?
Bo dla mnie to jakby pierwszy...
No wiesz, mogę zacząć, a potem...
- Dołączę w odpowiedniej chwili.
- Chyba że ty chcesz zacząć...
Nie, ty zacznij. Poradzisz sobie.
Ja się dostosuję.
- Skąd...
- To...
Skąd masz te dragi?
Nie wiem, o czym pan mówi.
- Skąd masz te dragi?
- Nie wiem.
Nic nie wiem o żadnych dragach.
- Skąd masz te dragi?
- Nie...
Gadaj, deklu.
Pokaż mu resztę.
No dalej.
Mów.
Nie są moje.
Mogę cię prosić na słówko?
Co ty odpieprzasz?
Trzy razy zapytałeś o to samo.
- Nie wiedział, że je mamy. Pękał.
- Nie pękał i nie pisnąłby słowa.
- Nie wiesz tego.
- Ile razy chciałeś pytać?
Dziesięć? Dwadzieścia... Hej!
To sztuka, gdybyś nie zauważył.
Gadanie w kółko tego samego?
- Teraz ty się wykaż techniką.
- Nie mam zamiaru.
- Bo nie masz czym.
- Mam.
To czemu nie?
Bo ją ukradniesz.
- Ukradnę? Ja ją ukradnę?
- I znów się zaciąłeś.
Nie masz techniki.
Mam i obejmuje nieco więcej
niż powtarzanie tego samego.
Ja ci pokazałem mój trik.
- Nie pokazałeś, sam zobaczyłem.
- Ale go wykorzystasz.
- Może.
- Przyznaj, robi wrażenie.
No dobra, robi duże wrażenie.
To co teraz?
Nie możemy przejść do rzeczy?
To znaczy?
Nie chcę tu być.
Tęsknisz za swoją metą?
Od samego stania dostaję syfa.
Przejdźmy do rzeczy.
- Serio?
- Czemu nie?
- Do dzieła.
- Super.
- Skąd masz te jebane dragi?
- Lagrange! Nazywają go Lagrange!
Lagrange?
- Co z nim?
- To są albo były jego dragi.
- Ściema. Jak?
- O co ci chodzi? Co jak?
Jak taki szczyl wkręcił się
w handel dragami na taką skalę?
Nie jestem prostytutką.
To zupełnie nie tak.
Skąd masz te dragi?
Noż kurwa! Próbuję to wyjaśnić!
Pozwólcie mi wyjaśnić, dobra?
Mogę dostać wody?
- Kazała mu się nawadniać.
- Wiem.
Dobra, pieprzyć to.
Dziękuję.
O rany.
Jak dobrze.
Budzę się...
Chryste, poważnie od tego zaczynasz?
- Pozwól mu mówić.
- Inaczej nie zrozumiecie całości.
Bo nie wpadlibyśmy na to,
że się obudziłeś?
- Tak zacząłem dzień.
- Wszyscy tak zaczynają dzień!
Chodzi mu o to, żebyś przemyślał,
co jest najważniejsze, a resztę pominął.
- No to...
- Hej!
Zastanów się.
Dobrze.
No to... wstaję,
wychodzę z łóżka i...
Wokół jest bałagan i choć nie mam kaca,
to jednak czuję się... Szlag!
Kurwa! Przepraszam. Dobra.
- Wychodzę z domu...
- Nie.
Niech gada, nie potrafi inaczej.
- Potrafię.
- Nie potrafisz.
- Tylko szybko, dobra?
- Dobrze.
- Co się, do cholery, wydarzyło?
Dobra. No to...
Nie próbowałem dorobić sobie dilerką.
Studiuję, uczę się biznesu.
Chodzę na zajęcia z biznesu,
bo ludzie próbują cię wychujać,
chyba że wiesz co i jak. Więc się uczę.
I mam w grupie spoko gościa.
Pochodzi z patoli, ale jest ogarnięty.
Koleś ma łeb jak sklep,
a dzisiaj zmarła mu matka.
Zadzwonili w trakcie zajęć,
że jego mama jest w szpitalu
i ona zmarła, bo nie dali jej
odpowiedniego leku czy coś.
Zjebali sprawę.
No to pytam, czy mogę jakoś pomóc.
A on mi ufa, bo jesteśmy ziomkami.
Jak mówiłem, koleś jest legitny.
No i mówi, że szef dał mu fuchę
i teraz nie da rady.
A ja że luz, zastąpię go.
Normalnie się w to nie bawię,
więc jak zobaczyłem ten towar,
to się pytam: „Kurwa, pojebało cię?”.
Ale matka mu umarła,
więc mówię dobra, zrobię to.
Mam trochę czasu, bo czekam na adres.
I przyznam, że czuję się zajebiście,
ale też zdygany na maksa,
a serce wali mi jak pojebane.
No to wbijam do baru. To hotelowy bar,
ale wchodzę na pewniaka,
bo teraz jestem graczem i ludzie to widzą.
Laski się za mną oglądają,
jakbym nagle był na propsie.
A ja nawet rano prysznica nie wziąłem.
Co próbowałem powiedzieć wcześniej.
Podbijają do mnie trzy laski
i zaczynają bajerować.
Jakbym był jakimś kozakiem.
Kupują mi drinki, bo jestem spłukany.
A potem wychodzę z łazienki
i widzę starszą babkę, żyletę.
I ona pyta, czy pójdę z nią do pokoju.
No to ja, że jasne.
Raz się żyje. Trzeba korzystać.
Mama Diega właśnie zmarła,
więc myślę o swoim życiu
i że sam też w każdej chwili
mogę się przekręcić.
No i zaczęliśmy imprezę, a ja...
chciałem zobaczyć, jak to jest.
Jakby to była magia owinięta w plastik.
Wzywała mnie i chciałem spróbować.
Tylko odrobinę, bo dzisiaj
po raz pierwszy poczułem się cool.
Wy tego nie zrozumiecie.
Nie znam bardziej cool gości.
Ale byłem megaostrożny.
Nie było po mnie widać, ale wziąłem.
I wcale nie poczułem się cool.
Tylko...
To wszystko?
Chyba tak.
- No dobrze.
- Gdzie masz je dostarczyć?
- Nie wiem.
- Telefon?
Schowałem.
W hotelu?
- Nie, zanim wyszedłem.
- Czemu?
Jakby coś się stało.
Portfel też, żeby mi nie ukradli.
Jak miałeś dostać adres,
skoro nie wziąłeś telefonu?
Na pager.
- Pager?
- Gdzie masz swój pager?
Nie mam pagera. Co to, lata 90.?
Kto ma pager?
- Nikt.
- Nikt go nie ma?
- Nie.
- To gdzie on jest?
Diego zostawił go w pracy.
- Gdzie?
- W Club Ice.
Kiedyś to się nazywało...
coś tam Palazzo. Nie wiem.
Dorabia tam jako barman.
Czemu ten cały Diego ci ufa?
Bo się kumplujemy.
Myślicie, że nie jest jeszcze za późno?
Wcześnie, późno.
Biorąc fuchę, dałeś słowo.
Musisz ją dokończyć.
Jasne.
Też to widzicie?
BEZWZGLĘDNA DLA PRZESTĘPCÓW
WYBIERZ PONOWNIE MARGARET KRETZER
Od dawna jesteście partnerami?
- Kopę lat.
- Przestałem liczyć.
Serio?
Widać.
- Mówisz?
- Pewnie.
Tak samo się ubieracie,
tak samo mówicie.
Kubek w kubek.
Wszystko się ułoży, jak to załatwię?
Za tydzień mam ważny egzamin.
Nie chcę go zawalić.
Nie musisz się tym martwić.
Zaraz wracam.
- Zabawne.
- Co? Nie ucieknę.
- Skoro tak...
- Serio. Wskoczę po pager i tyle.
Dobra? Słowo. Nie ucie... Co?
Czy to...
Chorwacki.
Czemu tak na siebie patrzycie?
To w Gowanus to twoja sprawka?
Nie, skąd ten pomysł?
Dziwiłem się, że mnie nie wezwał.
- Taka rozpierducha...
- Żadna rozpierducha.
Czyli jednak ty?
Co się dzieje?
Ale ciało przepadło.
Słyszałeś o tym wybuchu
w magazynie z dowodami na Bronksie?
Żartujesz. Ty?
Tak.
Październik.
- Lizałeś rany u June.
- Tak.
Próbowała mnie dziś ostrzec.
Mówiła, że jeśli pewni ludzie
zobaczą nas ra...
Czemu po prostu nie wejdziemy po pager?
- Bo nie możemy.
- Czemu?
Bo mogą nas przeszukać?
Jeden może tu poczekać z dragami.
- Nie zostawię go z nimi.
- A ja jego.
Nie ufacie sobie?
Gdzie on jest?
- Co?
- Pager.
Na...
Nie powiem.
Nie leć w kulki, młody.
- Gdzie on jest?
- Co jest grane?
- Nic. Gdzie?
- Powiedzcie.
- Nie możemy.
- Czemu?
- Bo nie możemy.
- Bo...
- Nie jesteśmy partnerami.
Co?
W naszym zawodzie oczekuje się dyskrecji.
Swego rodzaju monastycyzmu.
Taką szkołę ja odebrałem.
Ja też.
Kiedy zatrudniasz kogoś,
żeby zajął się tym, czym my się zajmujemy,
chcesz, żeby pracował sam.
Żadnych powiązań, konfliktów interesów.
Można ci zaufać, gdy nie ufasz nikomu.
A w tym budynku jest bardzo groźny,
bardzo agresywny człowiek, dla którego,
jak się okazuje, obaj kiedyś pracowaliśmy.
- Jeśli zobaczy nas razem...
- Gdyby podejrzewał, że wiem, co on wie...
A ja wiem, co on wie.
Natychmiast, bez wahania,
kazałby nas sprzątnąć.
Lub zrobił to sam.
- Czyli jesteście potajemnymi partnerami?
- Nie jesteśmy partnerami.
Dobra, zrobimy tak.
Weźmiemy prochy ze sobą.
I wejdziemy tam wszyscy.
Każdy zostaje na widoku.
A ty odbierasz pager.
Oby tylko Dimitri nie zobaczył nas razem.
Kretyński, ryzykowny plan.
Serio nie współpracujecie?
Zimna ta drabina.
Co?
Zimna drabina.
Stul dziób.
Mój kumpel Diego coś tu dla mnie zostawił.
- Co?
- Pager.
Diego zostawił tu dla mnie zielony pager.
- Już się robi.
- Dziękuję.
Nie, pager. Leży tam.
Mógłbyś...
Co robiłeś za barem?
- Nic.
- Po co tam wlazłeś?
Gadałem z tamtym gościem. Nie.
Przestańcie! Uspokójcie się wszyscy!
Co to ma być?
- Co to za pajac?
- A ty coś za jeden?
Chłopcy, spokojnie.
Ochłońmy. Oddajcie mi to.
Broń jest tylko dla weselników.
Przepraszam, kochanie...
Załatwię to.
Nic się nie dzieje.
To przyjaciele.
Chodźcie, obaj.
Dalej.
Puśćcie muzykę.
Wpadacie nieproszeni na wesele mojej córki
i wyciągacie broń?
Chciałem pogratulować.
Znasz tego bałwana?
Wierzcie lub nie,
ale obaj świadczycie podobne usługi.
Z całym szacunkiem, ale szczerze wątpię.
Jeszcze raz cię zobaczę, zabijako...
Idziemy!
Dobra, już.
Niech idzie. Zostań, napij się.
- Mam robotę.
- Rozumiem.
Profesjonalista.
Samotny wilk.
Wybacz zamieszanie.
Gratuluję ślubu córki.
Myszko.
Podejdź.
Kumple...
Widzisz?
Mówiłem, że nie zwieję.
Jeszcze nie mam adresu.
Mamy czas.
Też chcę mieć to z głowy.
Wstawaj.
Mógłbyś żuć z zamkniętymi ustami?
Jak w ogóle się w to wkręcić?
W to, czym się zajmujecie.
A czym się zajmujemy?
Załatwianiem.
Jak coś się schrzani albo jak ktoś
coś schrzani, to wy to naprawiacie.
Mniej więcej.
Dziękuję.
Słabo z tym zakazem współpracy.
Musicie się czuć samotni w tym fachu.
Idę siku.
Lagrange ma kreta u Dimitriego
albo Diego jakimś cudem gra na dwa fronty.
- A ty wciąż o tym spisku?
- Śmierć matki Diega to ściema.
Wrabiają młodego. Ale czemu?
I jak Lagrange przejął tę dostawę?
Czy to ważne?
- Nie gryzie cię to?
- Nie wpływa na fuchę.
Czyli nie gryzie?
To byłaby cenna informacja.
Trzeba pomyśleć, jak to rozegrać.
Nie wiemy wszystkiego.
Jeden z nas podrzuci prochy.
Może wtedy odkryjemy, co jest grane.
O ile dostaniemy adres.
Jak dostaniemy adres,
jeden z nas podrzuci towar.
Nie.
On musi to zrobić.
Nie. Zwieje albo coś palnie.
Zbyt dużo niewiadomych.
On musi to zrobić.
Nie rozumiem.
Czasami robota odwala się sama.
Czyli wejdzie i go zastrzelą?
Bo ty nie chcesz tego zrobić?
Nie robię niczego, czego nie muszę.
A już zwłaszcza tego.
Albo zmiękłeś.
Jak młody nie wróci do domu,
będą go szukać.
- A tak go znajdą.
- Nie no, rozumiem.
Mógłbyś pozwolić mu żyć.
Powiedzmy, że się mylisz.
Młody wychodzi z tego bez szwanku.
Wtedy...
Wiesz, dlaczego egzekucje
wykonują plutony?
Wiem.
Zatem...
- Nie proszę o pomoc.
- Wiem.
Sam ci ją oferuję.
Czemu? Żeby mnie potem wyśmiać?
Przed kim?
Mówię tylko, że rozumiem...
Wiem, z czym... to się wiąże.
Może w ten sposób...
byłoby to mniej...
no.
Kojarzysz?
Przyszło coś?
Dzięki Bogu.
Jezu. Myślałem, że już po nas.
Dziękuję ci, Boże.
Dziękuję.
I co teraz?
Idziesz tam.
A wy nie?
Wziąłeś robotę, to ją dokończ.
Jasne.
Poczekacie tu?
Dobra.
Zaraz wrócę.
Może się samo rozwiązać.
Chrzanić to.
- Czy to...
- Albańczycy.
Szlag!
Gazu!
Żadne z was wilki, tylko kumple!
Trzy, dwa...
Wszyscy nie żyją?
Jezus Maria. Co to, kurwa, było?
Co się stało?
No to wchodzę do magazynu
i myślę sobie, że mam pełne gacie.
No ale dam radę,
bo dzięki wam uwierzyłem w siebie.
Boże. Przestań, nieważne.
Szlag. I co teraz?
Dokończ robotę.
Co?
Miałeś dostarczyć prochy. Zrób to.
Jak... Mam je położyć gdziekolwiek?
Jaką historię opowiadasz?
Jestem całkiem pewny,
że ten koleś dowodził tamtymi...
więc pasowałoby, żeby to miał.
...próbował uciec, nie chciał tu być.
Bardziej wiarygodnie.
Chodźmy. Nie chcesz tu być za dnia.
- Podrzucicie mnie na chatę?
- Jedź metrem.
Proszę.
Wszyscy jedziemy metrem.
Masz krew na swetrze.
Palant.
Spłynęłoby po mnie.
Co powiemy mojemu tacie?
Że nic takiego się dziś nie działo,
a jeśli któryś z was powie inaczej,
rzut monetą zdecyduje,
który z nas zabije ciebie, a który ojca.
Fajnie było poznać.
Nie znasz nas.
No tak.
Cześć, tato. Panowie chcą z tobą pogadać.
Frank gra w tym filmie Przeżyliśmy wojnę.
Słynie z tego, że robi tylko jedno ujęcie.
A reżyser mówi: „Było idealnie.
Zróbmy jeszcze jedno”.
A Frank na to: „Skoro jest idealne,
to czemu nie puścisz go dwa razy?”.
Czarną?
Może być.
Tak.
Wracaj.
No dalej, mały.
No to... o co chodzi?
Śniadanie?
Znam dobrą knajpę.
- Brighton Beach, naprzeciw...
- Właśnie, uwielbiam ją.
Nawiasem mówiąc, potrafisz siać postrach.
Podobało ci się to z kombinerkami?
Może nawet podkradnę.
Lubisz bliny?
Kocham bliny.
Proszę. Dziękuję.
- Nadajnik.
- W cholernych dragach.
Odwaliliśmy amatorszczyznę.
To Lagrange w końcu ukradł te prochy czy...
Nagle cię to nie obchodzi?
To nieistotne, póki młody siedzi cicho.
Zdajesz sobie sprawę, że jeden z nas
być może będzie kiedyś musiał...
Zapewne. Nie martwmy się na zapas.
O ile da się go zabić.
No tak...
Farciarz.
To dopiero była noc.
No.
No dobrze.
Jak cię skłoniła do współpracy ze mną?
Co powiedziała? Musiała mieć argumenty.
Powiedziała, że nie mam wyboru.
Dobra.
„Biorąc fuchę, dajesz słowo,
a słowność jest miarą człowieka”.
Kto wtedy dzwonił?
Co?
- W drodze do June. Kto dzwonił?
- A do ciebie?
Twój gość.
Mój gość?
Od którego Pam dostała numer.
- Musiała mu powiedzieć.
- To czemu dzwonił do mnie?
Kto do ciebie...
Prokuratorka dostała twój numer...
Nie.
Tak.
Mamy tego samego gościa?
Mamy tego samego gościa.
I przejął się zwykłą robotą?
- Nie. Chyba że...
- Wiedział o prochach.
Młody nie żyje, z dostawy nici,
dzwoni do nas.
- Ale nie odbieramy.
- Wysyła kogoś innego.
- Chinatown.
- Młody żyje.
Trudno nie zauważyć.
- Ale jedziemy do Dimitriego...
- Który by nas zabił...
- Nie zmyliliśmy go. Dostał cynk.
- Ale ochroniarz nie.
Albańczycy siedzą cicho...
- Nadajnik jest wyłączony.
- Pager.
- Prowokacja.
- Wszystko wskazuje na Lagrange'a.
- Albańczycy i Lagrange idą na wojnę.
- Paraliż miasta.
- Aresztowania.
- Prokuratorka.
...może wyprać pieniądze.
O krok od przełomu.
- Stąd te kamery.
- Chciał wiedzieć, kto wie.
Ale młody z zasadzki robi strzelaninę.
My mieliśmy beknąć.
Nie sądził, że wyślemy młodego.
Próbował nas sprzątnąć.
- Nie wypuści nas żywcem.
- Nie.
- Nie zostawiają nic przypadkowi, co?
Nadal nie wiem, jak masz na imię.
Jak wyjdziemy z tego cało...
Stoi.
Gotowy?
Tak.
SAMOTNE WILKI
Mam cię.
O kurwa.
Napisy: Daria Okoniewska