Gdy kark nie łamie się od razu,
zaczynają się dusić.
Stanął mu.
Plugawe chłopaczyska.
Teraz najlepsze.
To pieprzony Dzień Stryczka!
Tak!
Wracaj do piekła.
Grzesznik!
Zillah!
Tak!
Kupujcie grzeszników!
Grzesznicy - pół pensa
Pół pensika za grzesznika.
Pospiesz się.
Nie zostawaj.
- To boli.
- Rusz się!
NA PODSTAWIE POWIEŚCI EMILY BRONTË
"WICHROWE WZGÓRZA"
Pytałaś, czemu go powiesili.
Nie moja wina, że mężczyźni są obleśni.
Mogłaś mi nie mówić!
Biedna lalko, teraz pewnie umrę.
Chcesz umrzeć, zrób to szybko,
bo mam dużo pracy.
Cóż to za harmider?
Papo!
Masz lico o barwie wołowiny. Płakałaś?
Nie. Ścigałam się.
Ścigałaś? Gdyby twoja matka żyła,
dałaby mi po głowie,
że tak cię rozpuszczam.
Wcale nie.
Nie znałaś jej. Budziła grozę.
Walczyła na ringu.
Ręce jak bochny chleba.
A wąsy sumiaste i najeżone jak szczotka.
Nie.
Tobie też urosną, bo to dziedziczne.
Przestań! Nie wolno tak mówić o mamie.
I nie będę miała wąsów.
Nie urosną mi!
Nie bądź dokuczliwa, Cathy.
Kto polubi taką jęczyduszę. I mazgaja.
Na miłość boską, Nelly.
Zrobisz coś z nią? Po to tu jesteś.
Tak, proszę pana.
Powiedz pani Burton, że zjem w oberży.
Nie idź tam. Proszę!
W „Pod Baranem” mam lepszą kompanię
i dużo mniej marudną.
Gdzie mój pieprzony koń?
Ostrzegę służące.
Papo! Przepraszam! Papo!
Wstawać! Ruszyć zadki!
JEŚLI WE ŚNIE UMRZEĆ MUSZĘ,
PROSZĘ, PANIE, WEŹ MĄ DUSZĘ
W „Pod Baranem” znowu gulasz.
Aż dziw, że zdołał coś zjeść.
Znów obszczał ścianę, pani Burton.
Wiesz, co to oznacza.
Sprawdź, czy narobił w portki.
Biedna dziewczynka.
A stworzenie, które tu przywiózł?
Ukrywa się gdzieś.
Co on tu robi?
Pan Earnshaw miał przypływ dobroci.
Boże. Więc módlmy się
za tego małego gnojka.
Halo?
Co ty…
I rzekłem: „To nie Liverpool,
to nie Bristol,
nie wolno kopać dziecka na ulicy”.
A ojciec tego nieboraka…
zapewne ojciec,
mniejsza z tym, odparł:
„Bierz diabła, skoroś taki troskliwy”.
Ja na to: „A jakże! Wezmę!”.
No i wziąłem.
Pytałam tylko, jak długo
chce go pan karmić i odziewać?
To będzie kosztowne.
Będę go karmił i odziewał tak długo,
jak mi się zechce!
Czemu otaczają mnie same baby?
Całe życie tylko bezlitośnie dręczony.
Papo!
Kolejna piekielnica zesłana,
by mnie nękać.
Nie ma na świecie lepszego ojca
i lepszego człowieka.
Więc lubisz nowego przyjaciela?
I to bardzo, papo. Bardzo, ale to bardzo.
Chociaż chyba nie umie mówić
i nie może się przedstawić.
Dlatego dałam mu na imię Heathcliff,
po moim zmarłym bracie.
Heathcliff…
Heathcliffie, chodź tu, drogi chłopcze.
No chodź.
Witamy cię w tym domu z otwartym sercem.
Mogę go ubrać?
Jasne. Będzie twoim zwierzątkiem.
Będę dla ciebie bardzo, bardzo dobra.
Ale bądź grzeczny, inaczej cię uszczypnę.
Giń, giń, giń!
Zabij tego szczura!
Dźgnij go w oko. Załatw go!
Dobrze, że zyskała przyjaciela.
Prawdziwego przyjaciela.
Nie za pieniądze.
Towarzyszkom się nie płaci.
One są damami, Zillah.
Ojciec lord nie robi z ciebie damy.
Bękart nie może być damą, panno Nelly.
Ile by nie płacił ojciec,
by ukryć go przed światem.
Pe… Pe… o… en… y…
Po-ny. Ten pony.
Ten pony… Ten pony zet… zet… jot…
Zjadł! Ten pony zjadł!
Ten pony zjadł trawę.
Masz to na obrazku! Patrz!
Powinnam zrobić ci oślą czapkę
i obwołać głupkiem.
Spróbuj, a wywalę cię przez okno
i ptaki wydziobią ci oczy!
Nie będę już tego robił!
Nie chcę czytać!
- Opanuj się.
- Stul dziób.
Przepraszam.
Wybacz, Heathcliffie.
Może jeszcze raz?
- Będę cierpliwsza, słowo.
- Nie.
Nie nauczysz się czytać
i zawsze będziesz głupi!
- Idź sobie.
- Nie.
- Idź stąd.
- Zostaw mnie!
- Nie.
- Nie!
Nie zostawię cię.
Nigdy.
Nie opuszczę cię, czego byś nie zrobił.
Chodź. Tak jest. Dobry konik.
Cathy, mogę iść?
Nie spodoba ci się. Jesteś zbyt wrażliwa.
Rusz się, bo pójdzie za nami.
Nie!
Jestem królową na tronie,
a ty brudnym nicponiem!
Trzeba wracać.
Deszcz zaraz ustanie.
Twój ojciec wpadnie w szał,
jeśli się spóźnimy. Proszę.
Bez obaw. Upiecze nam się. Słowo.
Ale niebo jest czarne, Cathy.
Nie. Widzisz tam?
Błękit.
To za mało, by ustał deszcz.
Wystarczy, zobaczysz. Błękit
jest błękitem, choćby był go skrawek.
Gdzieście byli?
Pytałem, gdzieście byli?
Złapała nas ulewa.
Są moje urodziny, Catherine,
a ty kazałaś mi czekać.
Chyba już mnie nie kochasz.
Ależ kocham.
Jesteś najlepszym ojcem świata.
Bardzo przepraszam.
A gdybym ja zapomniał o twoich urodzinach?
Zjedzmy kolację i godnie to uczcijmy.
Wystygła.
Papo.
To moja wina. Nie Cathy.
Chciała wracać, ale ją zignorowałem.
Heathcliffie, proszę.
Cały dzień mówiła tylko o urodzinach.
- To prawda?
- Nie.
Przysięgam. Nie zawiniła.
Trzęsiesz się?
Przestań! Robisz ze mnie
jakiegoś okrutnika.
- Dość, mówię!
- To nie jego wina.
Karmię cię, odziewam,
ratuję przed ubóstwem i rozpaczą.
Jestem najzacniejszym człowiekiem świata,
a ty śmiesz się przede mną trząść?
To dam ci powód do trzęsienia!
- Zabierz ją, Nelly! Szybko!
- Papo, nie!
- Nie! Zostaw mnie!
- Chodź tu, psie!
Szybko!
- Heathcliffie! Nie!
- Chodź tu!
- Nie ruszaj się, psie!
- Nie!
Heathcliffie.
Rozumiesz, czemu traktuję cię jak psa?
Szczekaj, psie!
Heathcliffie.
Co ci zrobił?
Krwawisz.
Heathcliffie, czemu skłamałeś?
To była moja wina, nie twoja.
Nie chciałem, by sprawił ci ból.
To mi sprawia ból.
Nie rozumiesz, Heathcliffie?
To mnie boli.
Zniosę to i więcej…
każdego dnia…
żeby cię chronić.
Heathcliffie…
Tak?
Przykro mi.
Nie żałuj mnie.
Nigdy nie użalaj się nade mną, Cathy.
Bo zrobię to znowu i znowu.
Zatem przepadliśmy.
Co mogę zrobić?
Nic.
Tylko zostań ze mną.
Heathcliffie.
Odpowiedz mi, prostaku.
Zbudziłeś się?
Nie.
- A teraz?
- Catherine!
Spędziłem całą noc przy koniu.
Co jest aż tak ważne?
Drozdowe Gniazdo sprzedane.
Mamy sąsiadów!
Nazywają się Linton.
- Rodzina?
- Kawaler z podopieczną.
Zbił fortunę na tkaninach.
Boże, spójrz na to wszystko.
Musi być prawdziwym bogaczem.
Pewnie szybko się we mnie zakocha.
- Pewnie szybko…
- Słyszałem.
Miło być bogatym.
Co byś zrobił, Heathcliffie?
Gdybyś był bogaty.
Pewnie to, co każdy bogacz.
Mieszkał w wielkim domu.
Okrutnie traktował służbę.
Znalazł żonę.
Żonę? Jaką żonę?
Od dawna podoba mi się taka…
Rose z „Pod Koroną”.
Córka oberżysty?
Prostszej dziewki w życiu nie widziałam.
Do tego jest durna. Szokująco durna.
To właściwie półdebil.
Nie będę gadać z tobą o bzdurach.
Lintonowie zaproszą mnie lada moment.
Ostrzegam, jeśli wkrótce się nie zjawią,
uznam to za afront.
I poróżnisz się z nimi,
zanim ich poznasz.
ZALEGŁOŚCI PŁATNICZE
ZADŁUŻENIE PANA EARNSHAWA
To wyczyn nawet jak na ciebie.
Jesteśmy bardzo znaczącą rodziną.
Może nie wiedzą.
Earnshawowie są tu od XVI wieku.
Mamy to napisane nad drzwiami!
Gdzie oni są?
Minął ledwo tydzień.
A nasza rodzina jest znamienitsza
od rodu Lintona,
który jednak dorobił się na aksamicie.
To nie to samo, co ziemia.
Ani trochę.
Może czekają, aż ja ich odwiedzę?
Nie.
Dlaczego?
Dama nie wizytuje domu bez zapowiedzi.
Tak nie uchodzi, byliby w szoku.
WEZWANIE DO ZAPŁATY
Skąd. Byliby zachwyceni.
Jak każdy, kto ma przyjemność mnie poznać.
Może dlatego nie dotarli.
Mogę ich onieśmielać, nieboraków.
Na pewno dlatego.
Wracaj do wyszywania.
Nie cierpię wyszywania.
Nie nudziłam się, zanim przybyli.
Teraz umieram z nudów.
Co ty… Heathcliffie! Jak śmiesz!
Mam dość słuchania o panu Lintonie.
Heathcliffie, nie dam rady
zejść w tym stroju.
Więc musisz go zdjąć.
Będziesz tego bardzo żałował,
gdy spadnę z drzewa i się zabiję!
Pomocy!
Zadowolona z siebie?
Bardzo.
Precz! Potknąłem się o kamyk.
Oddaj kapelusz, babo. Zaraza.
Ostrożnie.
Pomożemy panu wsiąść.
Właśnie tak. Powoli.
Umiem jeździć konno.
- Won, durna babo.
- Proszę uważać.
Och, Heathcliffie.
Chyba mieliśmy ostatnio małą scysję.
Co zrobiłem? Albo nie mów.
Nie zniosę tego.
Niegodziwiec ze mnie.
Wybaczysz biednemu Earnshawowi?
Tak, proszę pana.
Wybornie, chłopcze.
Wiedziałem, że nie było tak źle.
Ruszam do miasta, poszukać
tego przeklętego adwokata.
Wiem, że wydaje moje pieniądze.
Co się wtedy stało?
Nic takiego.
Dał mi prztyczka w ucho i tyle.
Stary głupiec.
Przetrąciłbyś mu gnaty, gdybyś chciał.
- A on wie, że nie chcę.
- Szkoda.
Poważnie?
Powstrzymujesz mnie ty.
Przemóż się dla dobra nas obojga.
- Zimno ci, Cath?
- Tak.
Rozpalę w kominku.
Nie, bo papa oćwiczy cię batem.
Nie wolno marnować drew.
Jemu zawsze wolno, gdy marznie.
Dziś mu niepotrzebne.
Leży teraz z twarzą
wtuloną w podłogę. Znowu.
Nie poszło mu z adwokatem.
Jesteśmy zrujnowani, Heathcliffie.
Nic nam nie zostało.
Wszystko przegrał.
Koniec końców przyjdzie mi się
oddać Lintonowi.
Obym umarła z chłodu
i uniknęła takiego wstydu.
Heathcliffie!
Nie oddawaj się panu Lintonowi, Cath.
Mocniej.
O tak.
Tak.
Musisz to robić tutaj, Joseph?
Odpływ na podwórku zalany.
Wszystkie stroje upaćkam świńską krwią.
Z każdą chwilą staczamy się coraz niżej.
Przepraszam panienkę.
„Dwa rody, oba równie nobliwe
w Weronie, gdzie rzecz się rozgrywa”.
Tak zaczyna się najwspanialsza
i najbardziej romantyczna
sztuka, jaką w życiu czytałam.
Wliczając w to Otella,
którego, jak wiesz, uwielbiam.
To mamka jest złoczyńcą w tej historii.
Pozwala, by rozpętał się chaos,
wiedząc, że będą zgubieni
i że to oznacza tyle ofiar.
Naprawdę nie lubię tej mamki.
W każdym razie
Merkucjo zostaje zabity na ulicy.
Merkucjo.
Potem Romeo zabija Tybalta,
mszcząc się za Merkucja.
Morduje go na ulicy. I każdy to widzi.
Więc Romeo zostaje wygnany z Werony.
A Julia się dowiaduje
i jest tym absolutnie załamana.
Dlatego obmyśla plan z ojcem Laurentym.
Zamierza wypić usypiającą miksturę
i chce uciec z Romeo,
a nikt się o tym nie dowie.
A wszystko miało dotrzeć do ucha Romeo.
Zakładasz, że tak to się potoczy.
Ale ktoś mówi Romeo, że Julia nie żyje.
Jednak Julia nie umarła.
Ona tylko zażyła miksturę nasenną.
Lecz Romeo o tym nie wiedział,
bo był w Mantui,
a jej listy do niego nie dotarły.
Streszczone z precyzją, Isabello.
Jakbym tam był.
Tak płakałam. Edgarze,
o mało nie odpadła mi głowa.
To byłoby niefortunne.
Istotnie.
Nie miałabym gdzie wiązać wstążek.
- Widziałam ducha!
- Co u licha?
Widziałam ducha. Zobaczyłam ducha.
Tam. Przy murze.
Edgarze, to coś wyglądało przerażająco.
Widmowo blade. Było odrażające.
Miało martwe, złe oczy.
Musi być racjonalne wytłumaczenie.
Sprawdzę to.
- Proszę, nie zostawiaj mnie.
- Nic ci nie grozi. Daję słowo.
Mogę pani pomóc?
„Skręciłam kostkę na paskudnym murze.
Linton zabrał mnie do domu”.
Linton!
„Uraczył ciastem i czekoladą”.
Czekoladą?
Podkreśliła „czekoladą”.
Mała spryciula. Czeka ją dostatek.
Ale zwichnęła kostkę.
Pójdę, przyniosę ją.
- Pięć mil.
- To nic.
Nie. Nie możesz tam iść, głupi chłopcze.
Jesteś służącym, Heathcliffie.
To dla niej szansa. Zapewne jedyna.
Jest już w wieku staropanieńskim.
Nie pozwolę,
żebyś popełnił tam jakąś gafę.
Zrujnujesz jej przyszłość.
Nelly, nie możemy ot tak…
Imponujący jegomość, powiadam.
Dżentelmen w każdym calu.
Nie wywodzi się z dobrego rodu, owszem.
Ale możemy na to przymknąć oko.
Tak jak było z tobą.
A Drozdowe Gniazdo.
Nie widziałaś czegoś takiego.
Mają salon zrobiony z kryształu.
Co u Cathy?
Mruczy jak kotka.
Rozpieszczana przez Lintona
i jego podopieczną.
A jaka ona jest?
- Panna Isabella?
- Tak.
Wielce wytworna. I bardzo urodziwa.
Dobrze.
Aż dziw, że Linton sam jej nie poślubił.
Ale zdaje się, że są raczej
jak brat i siostra.
- Kiedy wróci Cathy?
- Wkrótce.
Będzie wtulać kostkę w poduszkę
tak długo, jak się da.
Ale jeśli Linton jest choć w połowie
tak zadurzony, jak wygląda,
wątpię, czy ona długo tu zabawi.
Prrr, stój!
Biedne butki.
Dziękuję, Joseph.
- Cathy.
- Panno Earnshaw.
O co chodzi?
Jakaś ty odmieniona.
Zasługa Isabelli.
Jest najsłodszą istotą na świecie.
Sama ułożyła mi włosy.
Ma do tego taki talent.
Wiesz, że ma cały pokój na wstążki?
Tylko wstążki.
Gdzie Heathcliff?
Tutaj jesteś.
Zatem wróciłaś.
Tylko tyle?
Nie było mnie sześć tygodni.
Nie raczysz się ze mną przywitać?
Myślę, że w istocie się ukrywasz.
Widzę u ciebie złość.
I brud. Czuję cię aż tutaj.
Twój zapach nikomu krzywdy nie zrobi.
Naperfumowana, aż łzawią oczy.
To zapach konwalii.
Jest taki sobie.
Złościsz się, bo długo mnie nie było.
Nic na to nie poradzisz.
Nie jestem zły, Cathy, tylko zajęty.
Chciałaś mnie ujrzeć,
oto jestem, załatwione.
Może teraz ponękaj innego sługę?
- Heathcliffie, nie…
- Czy ty mnie słuchasz?
Mam robotę do wykonania.
Nie mogę bez końca
spełniać twoich zachcianek.
Nie jesteśmy już dziećmi, Cathy.
Powinnaś to wreszcie pojąć.
Nie mogę się z tobą bawić.
Jakbym pragnęła twojej kompanii
po tylu tygodniach z Edgarem i Isabellą.
Pracuj dalej.
- Heathcliffie, chcę…
- Właź do środka! Słyszałaś?
No już. Właź tam.
Rusz się.
Byłaś niegrzeczną dziewczynką.
Bardzo niegrzeczną.
Zaraz nie będzie ci do śmiechu.
Dokąd się wybierasz? Wracaj tu.
Nie chcesz zostać ze mną? Z Josephem?
To jak chcesz?
To czy…
O tak.
Ja pierdolę.
- Mocniej.
- Połamię ci zęby.
Pociągnij mocniej.
Grzeczna dziewczynka.
Jesteś cudowna.
- Cath…
- Nie.
Dobrze się czujesz?
Co? Tak, dobrze.
Idę się przejść.
W takim stroju?
Cathy!
- Cathy.
- O Boże.
- To nic takiego.
- Proszę, zostaw mnie.
- Daj mi spokój.
- To nic.
O Boże, chyba umrę.
Nie umieraj. To nie jest tego warte.
Jak śmiesz ze mnie kpić, diable?
To przez ciebie!
Jak to przeze mnie?
- Zamilcz już.
- Cath.
- Milcz. Nie patrz na mnie.
- Zaziębisz się.
Nigdy już na mnie nie patrz!
Bo mnie zabijesz!
Nie rób tego.
Przestań. Puść moją rękę.
Nigdy.
Teraz cię mam.
Wytropię cię jak pies
nawet na końcu świata.
Postaw mnie.
Jeśli choć trochę ci na mnie zależy.
Nie idź za mną.
Błagam cię.
No już, proszę pana.
Na litość boską…
Podtrzymaj mnie.
Nie patrz na mnie takim wzrokiem!
Jestem chory!
Wszyscy jesteśmy chorzy.
Wszyscy jesteśmy chorzy przez ciebie!
Wyrodna córko! Ladacznico!
- Cathy…
- Nie teraz.
- Catherine…
- Nie teraz, Nelly!
Cokolwiek to…
Pan Linton jest w bawialni.
Pan Linton?
Panie Linton.
Nie jestem godna zaszczytu.
Panno Earnshaw, śmiem w to wątpić.
Ale tak jest. Muszę pana pożegnać.
To zapewne przykre oglądać ojca
w takiej… niedyspozycji.
Widział pan go.
To takie krępujące.
Nie.
Tak mi wstyd.
Nie ma powodu.
Przepraszam, panie Linton.
Bardzo przepraszam.
Panno Earnshaw, proszę usiąść.
Chcę pani coś powiedzieć.
Proszę.
Gdybym była w niebie,
byłabym okropnie nieszczęśliwa.
Bo nie nadajesz się do nieba.
Nie tylko dlatego.
Bo płakałabym za domem.
Coś zaszło między tobą i panem Lintonem?
Poprosił mnie o rękę.
I co odpowiedziałaś?
Zgodziłam się.
Powiedz prędko, Nelly,
czy zrobiłam dobrze?
Kochasz go?
A któż by nie kochał Edgara?
To gdzie tu przeszkoda?
Tutaj.
Całą moją duszą czuję, że źle uczyniłam.
Dlaczego?
Nelly, wiesz dlaczego.
Heathcliff.
Kocham go.
Nie dlatego, że jest przystojny, ale…
że jest bardziej mną niż ja sama.
Co by nie tkwiło w naszych duszach,
są jednakowe.
Nie wzdychaj nade mną.
Masz mnie za wstrętną egoistkę…
ale wychodząc za Lintona…
mogę polepszyć życie Heathcliffa.
I wyzwolić go spod władzy ojca.
Za pieniądze męża?
Wątpię, czy tak łatwo
da się nagiąć do tych planów.
Po co pytam ciebie?
Co ty o tym wiesz?
Ty nigdy nikogo nie kochałaś.
I nikt nigdy nie kochał ciebie.
Kochasz Edgara Lintona.
Przyjęłaś jego oświadczyny.
Po sprawie, Cathy.
Nie wiem, czego ode mnie chcesz.
Otuchy?
Zrozumienia?
Życzliwości?
Akurat ty to wiesz, Nelly.
Poniżyłabym się wychodząc za Heathcliffa.
Bylibyśmy nędzarzami.
Dlatego nigdy nie dowie się,
jak go kocham.
- Dokąd idziesz?
- Do Gniazda, odwołać to.
Nie spałam całą noc.
Błąd, że przyjęłam Lintona.
Cathy, stój!
- Stój!
- Co?
Joseph, powiedz jej.
Przykro mi, panno Earnshaw.
W nocy zabrał konia i uciekł.
Cathy…
Myślę, że on już nie wróci.
Jasne, że wróci.
Po prostu ze mną się drażni.
Wiesz, jaki on jest.
Nie zostawiłby mnie, Nelly.
Nigdy.
Przyjechał?
Możemy to odłożyć.
Minął rok, nie da się tego
dłużej odkładać.
Ciaśniej.
- Ciaśniej.
- Jest dość ciasno.
- Ciaśniej, Nelly.
- Odbierze ci dech.
Ciaśniej.
Jak ja cię kocham.
Cathy. Dzień dobry.
Mogę ci już dać prezent ślubny?
Jest naprawdę urocza.
Zrobiłam ją w wieczór oświadczyn,
na wieść, że dołączysz do nas na zawsze.
- Czy to?
- Twoje włosy. Tak.
Zbierałam ze szczotki, gdy tu mieszkałaś.
Wiedziałam, że nic innego się nie nada,
bo twoje włosy są unikalne.
To musiało trwać mnóstwo czasu.
Nieważne. I tak nie mam co robić.
Umieśćmy małą Catherine tutaj.
Tuż obok mnie.
Są niesamowite.
Czekaj, aż zobaczysz suknie, Cathy.
Och, Edgarze. Ile kazałeś ich uszyć?
To moja droga podopieczna.
Isabella wie wszystko.
Zamówiła każdą osobiście.
Z Francji, Belgii i Włoch.
Wszystkie domy mody szyły stroje
pod twoje rozmiary.
Musiałam poświęcić na nie pokój wstążek.
Och, Isabello, nie.
Przyszło mi to z łatwością.
Wiedziałam, że cię ucieszę.
Chodź. To nie wszystko.
Cathy, czekaj, aż zobaczysz.
Sypialnia. Gdy pytali,
w jakim ma być kolorze,
rzekłem, że w najpiękniejszym na świecie.
Kolorze słodkiego lica mojej żony.
Proszę, spójrz.
Pieg z twego policzka.
Nelly.
- Nelly!
- Tak, Cathy.
Jesteś taka milcząca.
Milcząca?
Odkąd weszłyśmy.
Zwykle nie jesteś taka cicha.
Nie aprobujesz tego?
Czego?
Nie wiem.
Może oniemiałam z zachwytu?
Wszystko ci odpowiada?
Na co tu można narzekać?
Że nam za wygodnie? Za ciepło?
Że twój naszyjnik jest za duży?
A twój pies za mały?
Jest za mały.
Z tym się zgodzę.
Za to reszta?
To jest dobre.
Jest dobrze, Cathy.
Wszystko w porządku?
Catherine.
Jak najbardziej.
Skarbie, co ty robisz?
Rety.
Mówili, że będzie w kolorach barwinka.
- Proszę, Edgarze!
- Bello.
Jestem dorosła. Mam 21 i pół roku.
Wiek nie ma tu nic do rzeczy.
Proszę.
Odmawiam ci niezmiennie od tygodni.
Ale nie powiedziałeś dlaczego.
- Nie ma mowy.
- Proszę, Edgarze!
Nie naciskaj, Bello.
Wieszanie to nie miejsce dla młodej damy.
Jesteś taki staroświecki.
Powiedz mu, Catherine.
Ma rację. Nie spodoba ci się, Isabello.
Otóż to, dzięki, miła.
Zawsze uważałam je za barbarzyńskie.
Wielka szkoda.
Sądziłam, że to wieszanie
zaciekawi cię szczególnie, Catherine.
Dlaczego?
Z racji tego, kogo wieszają.
Co?
To kobieta.
Myślicie, że zadynda w spódnicy?
Na litość boską.
To byłoby bardzo nieprzyzwoite,
bo każdy mógłby zajrzeć jej…
Isabello, dość tego!
Spójrz, zdenerwowałaś drogą Catherine.
Nie, skąd.
Przewietrzę się tylko.
Pani Linton.
Joseph. Dobrze cię widzieć.
- Tak.
- Minęło już tyle czasu.
Co u ciebie?
Jak tam Zillah?
Zillah? Odeszła. Ma męża.
Tak. Urodziła nawet synka.
Pulchny łobuziak.
Widuję ich czasem w wiosce.
Nie wita się ze mną.
Ale to źle wygląda,
gdy gadasz z kimś jak ja.
Wiem o tym.
Wstydzi się mnie.
Skąd. Nie sądzę, by tak było.
Wpadła pani do ojca?
Jak się ma?
Witaj, córko.
Papo.
Znowu jestem „papą”?
Co się stało?
Zillah odeszła,
a na kogoś nowego mnie nie stać.
I tak oto popadamy w ruinę.
Edgar śle pieniądze. Wiem, że tak.
Przyszłaś tu mnie strofować?
Nie, chciałam
złożyć ci życzenia świąteczne.
I zobaczyć, jak się masz.
I jak wypadłem?
Całkiem dobrze.
Wciąż dycham, mówisz.
Za to ty wyglądasz dobrze.
Serce rośnie, gdy widzę, jakaś szczęśliwa.
Może podzieliłabyś się odrobiną tego
szczęścia ze swoim ubogim,
samotnym, starym papą.
Dała mu kapkę więcej, by jakoś przetrwał.
Wiesz, że nie mogę, papo.
Wszystko przegrałbyś w karty.
A ty na co to wydasz?
Na więcej lśniących klejnotów?
Więcej tandetnych ozdóbek,
którymi się obwiesisz?
Nie powinienem ci zazdrościć.
Nie masz dzieci i nic do roboty,
poza noszeniem błazeńskich strojów.
Żadnych dzieci, a minęło tyle lat.
Ten twój zacny mąż jakoś się nie spisał.
- A może to ty…
- Przestań!
- Masz!
- Nie!
Skoro rzucasz mi pieniądze na podłogę,
zostań i zobacz ojca na kolanach,
wszak o to ci chodziło.
Przepraszam.
Catherine.
Już dobrze.
Jesteś bardzo odważną
i dobrą dziewczyną, najdroższa.
Przetrwałaś w tym okropnym miejscu.
Już nigdy tam nie wracaj.
Nie wiem, po co wróciłam.
Nic tam na mnie nie czeka.
O rety.
Rok Później
Tylko spójrz.
Wesołych Świąt, Nelly.
Dziękuję, Cathy.
PRZYJAŹŃ, MIŁOŚĆ I PRAWDA
Księga przyjaźni.
- Namalowałaś to?
- Tak. Jesteśmy tam obie.
Wstążki.
Od przyjaciółki Isabelli
dla Cathy z Miłością
Tę piękną sylwetkę
sportretowałam w twoim pokoju.
- No proszę.
- Co to?
To róża, która przypomina mi też ciebie.
- Najpiękniejszą różę świata.
- Piękna.
Pamiętasz, jak na spacerze
wypatrzyłaś muchomora i rzekłaś:
- „Jaki ładny muchomor”?
- Tak.
Uwieczniłam to tym dekupażem.
Boże.
Cudowna wieść, Catherine. Przecudowna.
Uszczęśliwiłaś mnie.
Radujesz się, że zostaniesz ojcem?
Jestem w euforii.
Ekscytuję się jak uczniak.
Ty zmyślna bestio.
Zostaniesz tu na noc?
Byłbym wniebowzięty.
Ale musisz wypoczywać.
A nie wypoczniesz, jeśli zostanę.
Dobranoc.
Dobranoc, miła.
Ależ cudnie.
Heathcliff.
Heathcliffie.
Co za nikczemny podstęp!
Nie śmiałam mieć nadziei.
Niech ci się przyjrzę.
Jesteś przystojny. Ty draniu.
I bogaty.
Bawi cię to?
Ani trochę.
Chodź. Nie wolno nam się smucić.
Zajdź na obiad.
Wszyscy powitają cię z radością.
Zniszczyłam sobie suknię,
wspinając się do niego
i nawet się nie ruszył.
Był pan za granicą?
Edgarze, spójrz na niego.
Oczywiście, że tak.
Powiedz nam, gdzie zniknąłeś?
Co robiłeś przez te lata?
Dobrze się bawiłeś?
Czasami.
Tylko tyle? „Czasami”?
Przez niemal pięć lat
dobrze bawiłeś się… „czasami”?
Mam to wyciągać na siłę?
Nie będę błagać
o twoją historię, Heathcliffie.
Zaczynam podejrzewać,
że była bardzo nudna.
Nie była.
Może był piratem.
Może byłem.
Na pewno nie był.
Nie obchodzi mnie, co robiłeś.
Prawda, Edgarze?
Najdroższy, wspomniałam
kiedyś o Heathcliffie?
Nie wydaje mi się.
Widzisz? Zachowaj swoje sekrety.
A nam przyjdzie uznać,
że twoja fortuna to owoc występku.
Gdzie pan się zatrzymał?
W Wichrowych Wzgórzach.
Nie… nie możesz.
To miejsce jest w ruinie.
Edgarze, niech zamieszka tu.
- A jakże, jeśli…
- Nie.
Wolę zostać w domu.
W domu? Tak, w jakimś sensie
to pański dom.
Tak, mogę tak rzec, bo go kupiłem.
Nie zrobiłeś tego.
Jak cudownie…
Teraz mamy sąsiada.
Cudownie.
To najprzystojniejszy mężczyzna,
jakiego widziałam.
Kto taki?
Pan Heathcliff, oczywiście.
Heathcliff? Pożarłby cię.
Wcale nie.
Tak by uczynił.
Jest nieokrzesany, dziki i porywczy.
Czemu tak mówisz?
Przyjaźnicie się.
Dlatego, że jest moim przyjacielem,
mogę to rzec z taką pewnością.
Ubawiłaś mnie, Isabello.
Zmiażdżyłby cię jak wróble jajo.
Jesteś jak pies ogrodnika, Cathy!
Myślisz, że mówię to z zazdrości?
Chciałam tylko oszczędzić ci upokorzenia.
Proszę bardzo, adoruj go.
Na pewno uzna twoje awanse
za wielce zabawne.
Jak i ja.
To pewnie jakaś zabawa.
Wy się nie kłócicie.
O co tu się kłócić?
Wrócę przed kolacją.
Do widzenia, skarbie.
- Dziękuję.
- Panie.
Na pewno wiesz, czemu Isabella
sponiewierała moją lalkę.
Zadurzyła się po uszy w tobie.
Istotnie? Nie zauważyłem.
Dobrze o tym wiesz.
Skoro już o niej wspomniałaś,
jest nawet ładna.
- Heathcliffie…
- I bogata.
Wciąż papla o majątku, który odziedziczy,
gdy wyjdzie za mąż.
Podobam jej się, powiadasz?
Może ją zapytamy?
Bo jestem pewna,
że chowa się za drzwiami i nas słucha.
Isabello?
Pozwól tu, skarbie.
Wiemy, że tam jesteś.
Mam po ciebie przyjść?
Spójrz, Heathcliffie.
Ktoś, kto wielbi cię
nawet bardziej niż ja.
Złamałeś biedactwu serce.
- Cathy, proszę.
- Nie.
- Wybaczcie.
- Nie uciekaj, słonko. Nie uciekaj.
Widzisz, Isabella myśli,
że jeśli tylko usunę się na bok,
wedrze się niczym światło do twego serca
i zmieni w dżentelmena.
Nie!
Nie uciekaj.
Nie nazwiesz mnie więcej psem ogrodnika.
To ja pójdę. Ty zostań.
Masz go dla siebie.
Pokaż mu swoje lalki.
Nie.
Jesteś psem ogrodnika.
Ona cię nie interesuje.
Daj jej spokój.
A to dlaczego?
Jeśli pragnie pocałunków,
z radością jej usłużę.
Nie zrobisz tego.
Mam prawo, jeśli ona zechce,
a ty nie masz prawa oponować.
Nie jestem twoim mężem, pamiętasz?
Nie masz prawa być zazdrosna.
Nie drocz się ze mną.
Byłam dla ciebie miła, odkąd wróciłeś.
Nie?
Zganiłam cię choć raz za twoją dezercję?
Wypowiedziałam słowo skargi?
Przez te lata nie wiedziałam,
czy w ogóle żyjesz!
A ty śmiesz besztać mnie?
Skoro wina jest twoja!
Moja?
- Co ci zrobiłam?
- Co?
Wiedziałaś, że cię kocham
i zignorowałaś to.
Nie mów, że tak nie było.
Postąpiłaś ze mną niegodziwie.
Słyszysz? Niegodziwie.
A jeśli pochlebiasz sobie,
że tego nie rozumiem, toś głupia.
A jeśli myślisz, że pocieszysz mnie
słodkimi słówkami,
jesteś idiotką.
A jeśli sądzisz, że możesz
wyjść za Lintona i uniknąć zemsty,
wyprowadzę cię z błędu.
Między nami nie może
być pokoju, Catherine.
Byłem głupcem, myśląc inaczej.
Bo pokój z tobą gorszy od wojny.
Dlatego dziękuję,
że zdradziłaś mi sekret Isabelli.
Bądź pewna, że to wykorzystam.
Możesz znęcać się nieludzko
nade mną dla własnej zabawy.
Ale pozwól mnie też
zabawić się w tym samym stylu.
Więc całuj ją.
Ożeń się z nią, nie dbam o to.
To nic dla mnie nie znaczy.
Gdybym wierzył w te słowa,
podciąłbym sobie gardło.
To podcinaj.
Tylko nie rób tego na tym dywanie.
Edgar bardzo go lubi
i byłoby mu przykro, że się upaćkał.
Nie zapraszajmy już pana Heathcliffa.
Jak sobie życzysz.
Biedny, mały Heathcliff.
Nie chce mi się z tobą gadać.
Uznałem, że może przyda ci się kompania.
Na ławie masz dżin.
Niech ci dotrzyma kompanii.
Dziękuję, chłopcze.
Dbasz o starego papcia, prawda?
To ponury żart, chłopcze, czyż nie?
Przywożąc cię tu, marzyłem,
że zrobię z ciebie dżentelmena.
A teraz, patrząc na nas,
trudno orzec, który nim jest.
Ale wciąż… nie jesteś dość dobry?
Nie dla niej.
Jesteś tylko jej zwierzątkiem.
I zawsze nim będziesz.
Joseph?
Catherine.
- Nie wchodź.
- Jest tam? Jest?
Przepraszam, papo. Przepraszam.
Przepraszam.
Cath…
Proszę.
Cathy!
- Cath. Zaczekaj.
- Nie idź za mną.
Daj mi spokój.
- Cath!
- Daj mi spokój.
Jesteś mokra.
Nie jestem.
- Zimno ci.
- Wcale nie!
Zaziębisz się na śmierć.
Z własnej winy.
Z twojej!
Przestań! Nie! Postaw mnie!
Masz mnie postawić!
Nie bij mnie, chcę tylko,
byś wyschła, podła jędzo.
Nienawidzę cię. Co robisz? Nie…
Żałuję, że go kopnęłam. To było złe.
Podziwiam twoją powściągliwość,
że tylko dwa razy.
Deszcz ustanie, Cath. Wciąż widać błękit.
Oboje wiemy, że już go nie ma.
Czemu mnie porzuciłeś?
Omal nie umarłam, Heathcliffie.
Czemu to zrobiłeś?
Czemu ja cię porzuciłem?
Czemu ty wzgardziłaś mną?
Zdradziłaś własne serce?
Słyszałem, co mówiłaś tamtego dnia,
gdy przyjęłaś Edgara.
Że poniżyłabyś się, wychodząc za mnie.
Nie, ja… Nie.
Nie, Heathcliffie, ja…
Nie słyszałeś wszystkiego.
Powiedziałam, że cię kocham.
Kocham cię.
Kochałaś mnie?
To jakim prawem mnie porzuciłaś?
Odpowiedz, jakim?
Tylko lichy kaprys
pchnął cię ku Lintonowi?
Ponieważ nędza, poniżenie, śmierć,
żadna siła boska czy szatańska
nie mogły nas rozdzielić.
Tyś to uczyniła. Z własnej woli.
Ja nie złamałem ci serca.
Sama to zrobiłaś.
Za jednym zamachem łamiąc moje.
Pocałuj mnie jeszcze raz.
I bądźmy oboje przeklęci.
„Przyjdźcie do mnie. Wszyscy,
którzyście utrudzeni i ciężar dźwigacie.
A ja was pokrzepię.
Weźcie me jarzmo na siebie
i uczcie się ode mnie.
Bo jestem cichy i pokorny w sercu.
A znajdziecie dla dusz ukojenie.
Bo jarzmo moje błogie,
a moje brzemię lekkie”.
Cathy.
Catherine.
Będziesz ostrożna, prawda?
Czy Heathcliff wie?
Nie wiem, o czym mówisz.
Że jesteś brzemienna.
Nie.
Kocham cię.
Szybko. Bądź szybki. Szybko.
Wiem.
To nie może dalej trwać.
Kto tak mówi?
Moje sumienie.
Więc go nie słuchaj.
Nie brałeś ślubu.
Ogień piekielny nie liże ci stóp.
Przynajmniej ci nie marzną, Cath.
Nie kpij.
Przestań.
Heathcliffie, nie rób…
Nienawidzę cię.
A ja cię kocham.
Idź.
Bardzo dobrze.
Jutro?
Podobno mamy przestać?
Na mnie pora.
- Nie.
- Tak.
Cath? O co chodzi?
O nic. Tylko jestem taka szczęśliwa.
- Kocham cię.
- Nie mów tego.
Zabijesz mnie.
- Kocham cię.
- Nie mów tego.
- Kocham cię. Kocham.
Czemu śpisz tutaj?
Jest obskurnie. A nie w moim pokoju?
Wtedy nie mógłbym leżeć z tobą tutaj.
I fantazjować, że nadal jesteśmy dziećmi.
Ty śpisz w łóżku
po drugiej stronie podwórka.
I wciąż mamy szansę.
Żałuję, że wtedy się zgodziłam.
Zmieniłam zdanie natychmiast.
Zamierzałam nazajutrz to odwołać.
Gdybym wiedziała, że słuchasz…
Zawsze myślałem, że wiesz.
Niby skąd?
Bo Nelly mnie widziała.
Znajdź sobie inną posadę, Nelly.
Proszę?
Poszukaj innej posady.
- Innej posady?
- Niezwłocznie.
O cóż to mnie podejrzewasz?
O zdradę.
Jaką zdradę?
Tej nocy, kiedy zniknął Heathcliff,
przysłuchiwał się nam.
Słyszał to. A ty wiedziałaś.
I nie powiedziałaś mi, że tam był.
Nie dałaś mi szansy
na naprawienie
najgorszego błędu mojego życia.
Dlaczego? Dlaczego, Nelly?
Wiesz, co myślę?
Bo lubisz patrzeć, jak płaczę.
Nie tak, jak ty płakać.
Powiesz Edgarowi, że znalazłaś nowy dom.
I odejdziesz.
Dokąd pójdę?
Mam to gdzieś.
Catherine.
Tak, najdroższy?
Najlepiej, jeśli przestaniesz
widywać się z panem Heathcliffem.
- Ale skarbie, ja…
- Dość.
Słusznie zrobiłaś, goszcząc go,
gdy stawał na nogi.
Ale chyba pora zerwać tę znajomość?
Byłoby wielce bolesne,
gdyby ktoś wziął twoją dobroć serca
za coś niestosownego.
Zwłaszcza, zważywszy na twój stan.
Oczywiście. Masz rację, jak zawsze.
Dziękuję, że ratujesz mnie
przed moją głupotą.
Co czytasz?
Jakieś głupie bzdety.
Co to było?
Zmiany wiatru dezorientują jaskółki.
- Sprawdzę, co z nią.
- Nie.
Proszę. Nie chcę, żeby cierpiała.
Skoro masz taką potrzebę.
Gdzie się chowasz? Wiem, że tu jesteś.
Oszalałeś? Uszkodziłeś szybę.
Musisz stąd iść.
- Gdzie byłaś?
- Heathcliffie, nie rozumiesz.
Catherine, wszystko w porządku?
Tak, ukochany.
To wracaj do środka.
Nie może nas zobaczyć.
- Jesteś pewna?
- Nie rób…
Nie. Nie wolno ci.
Mnie nie wolno? A to nie twój język
miałem w ustach, Cathy?
Poszczuję cię psami.
A każde ugryzienie będzie warte
choć chwili z tobą.
Dość tego. No już. Wróć do środka.
Wybacz, skarbie.
Jest zimno. Zaziębisz się.
Lubię chłód.
Tak, ale nasz syn niekoniecznie.
Powiedz mi.
Jest moje?
Nie jest.
Skąd taka pewność?
Byłam pewna przed twoim powrotem.
Przykro mi.
To dziecko Edgara.
Myślałaś, że bym się przejął?
I że to by mnie powstrzymało?
W istocie miałbym z tego
jeszcze więcej radości.
Ty diable.
Dziw, że tego dokonał.
I że odważył się cię dotknąć.
Zaszokowałyby cię rzeczy,
które robi Edgar.
- Czyżby?
- Byłbyś w pąsach.
Doprawdy?
Nawet Joseph i Zillah spłonęliby ze wstydu
na widok tego, co mi robi.
I właśnie dlatego spotkała cię
ta obmierzła przypadłość?
Tak.
Dziwne, że to nie stało się wcześniej.
Rzadko pozwala mi spać.
Nie może oderwać ode mnie rąk.
- Tak bardzo mnie kocha.
- Kłamczucha.
Bo tak jest. Kocha mnie.
A ty kochasz jego?
Najmocniej na świecie.
Nikogo bardziej nie kocham.
Nigdy nie kochałam innego.
Ty suko.
- Właśnie tak go kochasz?
- Tak.
- Tak go kochasz?
- Zabiję go.
- O Boże, tak.
- Pogruchoczę mu żebra.
- Tak.
Wydrę mu serce z piersi.
Poderżnę mu gardło.
Napiję się jego krwi.
Zabiłbyś go?
Pójdę prosto do jego sypialni
i skręcę mu kark.
Wystarczy twoje słowo. Każ mi to zrobić.
O Boże.
Mówiłam, że ty byś mnie poniżył.
Nie wiedziałam, że poniżę się sama.
To tylko mały wstyd, Cath.
Długo nie potrwa.
Zostaw mnie. Odejdź, Heathcliffie.
To nie może dłużej trwać.
Heathcliffie, to koniec.
Nie mówisz serio.
To koniec.
Kocham cię.
To bez znaczenia.
Już za późno.
Spóźniłeś się.
Nie.
Nigdy ci nie wybaczę.
Wiesz, na czym to polega?
Mam ci pokazać?
Cathy miała rację.
Jestem nieokrzesany…
okrutny…
oschły i nieczuły.
Mam przestać?
Nie kocham cię.
I nigdy nie pokocham.
Będę cię traktował okropnie.
Mam przestać?
Ożenię się z tobą jedynie po to,
żeby dręczyć Catherine.
Przez cały czas będę myślał
wyłącznie o niej.
Mam przestać?
Nie.
Isabello? Wszystko w porządku?
Plugawe stworzenie.
Przestaniesz płakać?
Ożeniłem się z tobą, czyż nie?
Jest panna w wieku
uprawniającym do małżeństwa?
Tak.
- Oraz wolnego stanu?
- Tak.
Jest taka głupia.
Zniosę wiele, Catherine.
Ale nie zdzierżę, że roztkliwiasz się
nad tym diabłem na moich oczach.
Dość tego! Jasne? Dość.
Jest pan
wolnego stanu?
Tak.
Gratulacje, może pan ją pocałować.
Bardzo przepraszam.
- To silniejsze ode mnie.
- Na Boga,
zwalcz to i zejdź mi z oczu,
aż się otrząśniesz.
Tak nie uchodzi, Cathy.
Weź się w garść.
Kochana Nelly,
wiem, że Edgar nie przyjmie
listu ode mnie,
więc zwracam się do ciebie.
Nie potrafię nawet opisać
mąk tych ostatnich dwóch tygodni.
Chcę cię tylko zapytać, bo znasz
mojego męża, za kogo ja wyszłam?
Czy pan Heathcliff jest człowiekiem?
A jeśli tak, czy oszalał?
A jeżeli nie, czy jest diabłem?
Nie mam wątpliwości,
że rzucił na mnie jakiś urok,
spod którego nie jestem
w stanie się wyzwolić.
- Przepraszam pana.
- Joseph, możesz zostać.
Nie będziesz nam zawadą.
Prawda, Isabello?
Jest potworny.
Diaboliczny.
Opętany.
Pomóż mi, Nelly.
Jak ci idzie szukanie posady?
Nie idzie. Edgar mi tego zabronił.
Doprawdy?
Raz jeszcze… moja rozpacz
zdaje się działać na twoją korzyść, Nelly.
Oby obwinianie mnie cię ukoiło.
Mówiłam, że nie przeczytają.
List nie był dość szokujący
albo Nelly go zataiła.
Myślałam, że jest wstrząsający.
Nie był, w innym razie by zareagowali!
Wątpisz w moje kompetencje,
to może sam napisz list?
O nie… Nie potrafisz.
Napisz kolejny.
Bezpośrednio do Cathy.
A wtedy będziesz dla mnie miły.
Wtedy będę dla ciebie bardzo miły.
Pani Catherine Linton
Drozdowe Gniazdo - koło Gimmerton
To trwa za długo.
Muszę zobaczyć Catherine.
I jak ma pana szanować,
jeśli pan teraz ustąpi?
Co ze skutkami tego, że pan ją pocieszy?
To byłoby niemal równe aprobacie.
Nie może pan tam iść.
Niech widzi, że pan się nie ugnie.
To szczególnie ważne teraz,
gdy wrócił Heathcliff.
Heathcliff powrócił?
Napisała do mnie Isabella.
Są we Wzgórzach.
Bardzo chce się z panem zobaczyć.
Może sobie chcieć, ale to daremne.
Przekaż, że dla mnie nie istnieje
i powiedz mojej żonie,
że ma wziąć się w garść.
W tym domu znów będzie porządek.
Ile jeszcze tygodni mamy to znosić?
To nie służy tobie i nie służy dziecku.
- Straciłam dziecko.
- Kiedy?
Krwawiłaś?
Nie.
Zatem dziecku nic nie jest.
Skoro tak mówisz.
Natychmiast przestań, Cathy.
Bo grozi ci, że już na zawsze
utracisz serce Edgara.
Heathcliff odszedł. Pogódź się z tym.
Pani Heathcliff ma majątek w Londynie.
Nie mów tak na nią.
- Tak się zwie.
- To moje imię.
Ja mu je nadałam. On jest mój.
Zamknij się. To Catherine.
Och, Nelly. Czego chcesz?
Co to ma być?
Nic takiego, pyskowała.
To bestialstwo. Isabello, chodź tu szybko.
Isabello, zostań.
Heathcliffie, wypuść
tę nieszczęsną istotę.
Nie dostrzegasz, że cię nienawidzi?
Powtarza to ze sto razy dziennie,
a mimo to…
Isabello, jeśli zostawię cię samą
na pół dnia,
nie przyjdziesz do mnie
łasząc się i łkając?
Zabawne z niej stworzenie, Nelly.
Nie zraża jej żadne okrucieństwo.
Zakładam, że ma do tego
wrodzone upodobanie.
Dlatego powiedz Catherine, że w końcu
znalazłem kogoś równego w poniżeniu.
Spójrz.
Nie powiem jej czegoś takiego.
Nie wezmę w tym udziału,
cokolwiek to jest.
Na miłość boską, Heathcliffie.
Isabello, zabiorę cię do domu.
Chcesz iść do domu?
Nelly, ja jestem w domu.
Napisz znów do Cathy.
Nie może wiecznie mnie ignorować.
Przyszły do mnie jakieś listy?
Ani jeden.
Cathy, pora zawrzeć rozejm.
Inaczej to milczenie zabije nas oboje.
Będę czekał na ciebie
każdego dnia… i każdej nocy.
Czemu nie odpowiadasz?
Kocham cię.
Cathy!
Cathy, dlaczego to zrobiłaś?
Przepraszam.
Przestań.
Dość tego. Przebrała się miarka.
Wstawaj z łóżka.
Chyba nie dam rady.
Dasz radę.
Dasz, ty samolubne, nikczemne stworzenie.
Ten teatr groteski musi się skończyć.
Jesteście odrażający.
Oboje jesteście odrażający.
Wstawaj z łóżka.
Wstawaj z łóżka!
Nelly znów okazała się zdrajcą.
Nelly to mój ukryty wróg.
O co chodzi, u licha?
Ona „dramatyzuje”, Nelly?
To objawy posocznicy!
Już wcześniej mówiła, że dziecko umarło.
Sądziłam, że tylko udaje.
Że „udaje”?
Więc jesteś jej katem.
Na miłość boską.
Panie.
Ile żółci nosisz w sercu,
że do tego dopuściłaś.
Nie waż się do niej zbliżać.
Wynoś się. Precz.
Precz!
Gdzie ten doktor?
Nie.
Nie odchodź. Proszę, Nelly.
Chyba powinnam.
Cokolwiek zrobiłaś,
na pewno tego nie chciałaś.
Ale chyba chciałam.
Nikomu nie powiem.
Nelly…
Tak?
Heathcliff…
Heathcliffie…
Mówiłam, że mnie zabijesz.
I patrz.
Nie, nie, nie.
Do jutra wydobrzejesz.
Pomyśl o tym, ile razy
mówiłaś mi, że umierasz?
Tysiące, najmniej.
Nigdy ci nie wierzyłem.
I nie uwierzę dzisiaj.
Nic ci nie jest.
Nic ci nie będzie.
Przykro mi.
Zostaw mnie, bo cię zabiję.
Heathcliffie, nie…
Nie chcesz tego oglądać.
Nie.
Nie, nie, nie.
Heathcliffie…
Co?
Cathy?
Co…
Wołać doktora!
Na miłość boską, sprowadźcie doktora!
Nic ci nie dolega. Nic ci nie jest.
Moja miłości.
Mój ukochany bólu.
Tylko nie odchodź. Nie.
Nie, nie odchodź.
Nie ma na to słów.
Nie mogę żyć bez mojego życia.
Nie mogę żyć bez mojej duszy.
Powiedziałaś, że cię zabiłem.
Zatem nawiedzaj mnie.
Pozostań przy mnie na zawsze.
Przybierz dowolną postać.
Doprowadź mnie do obłędu.
Tylko nie zostawiaj mnie samego w tej
otchłani, gdzie nie mogę cię znaleźć.
Heathcliffie…
Przykro mi.
Nie żałuj mnie.
Nigdy nie użalaj się nade mną, Cathy.
Bo zrobię to znowu… i znowu.
Zatem przepadliśmy.
Co mogę zrobić?
Nic.
Tylko zostań ze mną.
Cathy?
Cathy, śpisz?
Catherine Earnshaw…
będę cię kochał do dnia, w którym umrę…
a nawet jeszcze dłużej.
Tekst: Bartek Fukiet