20 LAT TEMU
Nie wiem, po co tu przyjechałem.
Sam byś ich nie przekonał?
Mógłbym, ale to nie w moim stylu.
Powinieneś rozumieć mój stosunek
do nadużywania władzy.
"Władza deprawuje” i tak dalej.
Wiem, Charles.
- Kiedy przestaniesz mnie pouczać?
- Kiedy zaczniesz słuchać.
Jesteś tu, ponieważ cię potrzebuję.
Ale nie wszystkich
będziemy musieli poznać osobiście?
Ona jest wyją́tkowa.
SZKOŁA XAVIERA
- Piękny kampus. Prawda, John?
- Prospekt jest wspaniały.
Ale pomówmy o Jean. O jej... chorobie.
Myśli pan, że córka jest chora?
Najlepiej będzie,
jeśli sami z nią́ porozmawiamy.
Oczywiście.
Jean? Zejdziesz na dół, skarbie?
No to... nie przeszkadzamy.
Nieładnie czytać
w czyichś myślach bez jego zgody.
Są́dziłaś, że jesteś jedyna na świecie?
Jesteśmy mutantami, Jean. Takimi jak ty.
Naprawdę? Wą́tpię.
Podoba mi się.
Masz niewyobrażalną́ moc.
Ale czy potrafisz nad nią́ zapanować?
Czy sama jej ulegniesz?
10 LAT TEMU
Warren? Synku, czy wszystko w porzą́dku?
- Co się tam dzieje?
- Nic! Zaraz wyjdę.
Siedzisz tam już grubo ponad godzinę.
Otwórz.
Sekundę!
Otwieraj!
Wpuść mnie!
Boże...
- Tylko nie ty...
- Tato, tak mi przykro.
NIEZBYT ODLEGŁA PRZYSZŁOŚĆ
Świat diabli biorą́,
a wy nie kiwniecie palcem? Jazda.
Bobby!
Dzięki, Kitty.
- Wybiją́ nas!
- Wiem. Nie są́ gotowi, Storm.
- Logan!
- Spokojnie, nie pękaj.
Moje ostatnie cygaro.
- Zbliża się!
- Szybciej!
Chodź tu, Blaszany Drwalu.
- Masz krzepę w łapie?
- Stawiamy na współpracę!
Powodzenia. Rzuć mnie. Już!
Nie rób tego!
Koniec lekcji.
Ej, Kolosie... niezły rzut.
Symulacja zakończona.
- Co to było?
- Sala Grozy.
- Wiesz, o co pytam.
- Wyluzuj.
- Mają́ się czegoś nauczyć.
- I nauczyli się.
Ćwiczyliśmy obronę.
Najlepszą́ obroną́ jest atak.
A może odwrotnie?
- To nie jest gra.
- Kto by pomyślał?
Jestem tu na zastępstwie.
Masz problem, idź do Scotta.
- Scott!
- Jean...
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Nie wydaje mi się. Unikasz mnie.
Mój dotyk zabija. Poza tym jestem idealna.
To nie fair. Zmuszam cię do czegoś?
Jesteś facetem. Tylko jedno ci w głowie.
- Szukali cię na dole.
- Co ci do tego?
- Musiałem cię kryć.
- Prosiłem cię?
Ty nie. Profesor tak.
- Wpadłem na chwilę.
- No to spadaj na dłużej.
Słuchaj.
- Wiem, co czujesz. Po śmierci Jean...
- Nie kończ!
Życie toczy się dalej.
Czas nie u każdego tak szybko goi rany.
DEPARTAMENT DS. MUTANTÓW
SCIENTIFIC AMERICAN
NA TROPIE MUTACJI
Panie sekretarzu?
- Spotkanie jest w toku.
- Dziękuję.
Panie prezydencie...
Niech pan siada, Hank.
Urzą́d Bezpieczeństwa śledził Magneto.
Namierzyliśmy go w Lizbonie,
Genewie i Montrealu.
Satelita zgubił trop na granicy.
Ale mamy nagrodę pocieszenia.
Próbowała się włamać do biur FDA.
Wiesz, kogo udawała? Sekretarza Traska.
Tak... Potrafi zmieniać postać.
- Już nie. Aresztowaliśmy ją́.
- Wymknie się wam.
Mamy nowe więzienia.
Wcią́ż przerzucamy więźniów.
Gdzie jest Magneto?
Raven?
- Raven, zadałem ci pytanie.
- Nie reaguję na niewolnicze imię.
Nazywasz się Raven Darkholme.
A może ci wmówił, że nie masz już rodziny?
Rodzina chciała mnie zabić,
ty żałosna kupo mięsa.
No dobrze, Mystique. Gdzie on jest?
Tutaj. Z nami.
Nie mam ochoty na gierki.
Żą́dam odpowiedzi.
Nie masz ochoty na gierki ze mną́?
Dość tego. Gadaj, gdzie jest Magneto.
Chcesz wiedzieć?
Homo sapiens.
Aresztują́c ją́, prowokujemy Magneta.
Mamy też środek dyplomatycznego nacisku.
Zasady nie pozwalają́ mi
negocjować z tymi ludźmi.
- Dlatego mianował pan mnie.
- To prawda.
- Ale nie dlatego mnie pan wezwał?
- Dlatego.
Oto, co wyniosła z FDA.
JIMMY ALIAS: PIJAWKA
UNIESZKODLIWIENIE MUTUJĄ́CEGO GENU
Wielki Boże...
- Środek jest skuteczny?
- Są́dzimy, że tak.
Wie pan, jak zareaguje
środowisko mutantów?
Tak, wiem. I właśnie dlatego liczymy
na pańską́ "dyplomację”.
Kiedy jednostka zdobywa wielką́ moc,
pojawia się kwestia jej
użycia lub nadużycia.
Czy posłuży czynieniu dobra, czy osią́ganiu
osobistych lub niszczycielskich celów.
Zadajmy sobie to pytanie. Dlaczego?
Bo jesteśmy mutantami. Szczególnie
dotyczy to zdolności parapsychicznych.
Kiedy wolno nam je wykorzystać
i gdzie przebiega niewidzialna linia,
która czyni z nas tyranów?
Wg Einsteina etyka to ludzka sprawa,
bez nadprzyrodzonych konotacji.
Einstein nie był mutantem...
z tego, co nam wiadomo.
Oto przypadek badany
przez dr Moirę Mc Taggert.
Mózg tego człowieka
jest pozbawiony wyższych funkcji.
Narzą́dy i układ nerwowy są́ sprawne,
świadomość nie istnieje.
A gdybyśmy przenieśli świadomość
jednej osoby, powiedzmy...
konają́cego na raka ojca czworga
dzieci do ciała tego człowieka?
Jak ustalić, co jest w granicach etyki,
a co nie jest...
Profesorze?
Cią́g dalszy jutro. Koniec lekcji.
W prognozie zapowiadali słoneczny dzień.
Przepraszam.
Nie trzeba być jasnowidzem,
by dostrzec, że coś cię trapi.
Magneto zbiegł,
w gabinecie zasiada mutant,
prezydent nas rozumie. Czemu się ukrywamy?
Nie ukrywamy się.
Ale muszę chronić uczniów przed wrogami.
Wiem, ale ile można być uczniem?
Storm, już dawno
nie uważam cię za uczennicę.
A nawet myślę sobie,
że kiedyś zajmiesz moje miejsce.
- Ale Scott...
- Scott się zmienił.
Bardzo przeżył śmierć Jean.
Atmosfera nam sprzyja.
Ale sama wiesz,
jak szybko zmienia się pogoda.
Coś przed nami ukrywasz.
Ororo. Charles.
Świetna fryzura.
Twoja też. Dzięki za zaproszenie.
Zawsze będziesz mile widziany.
Wychowałeś się tu.
- Mam nowiny.
- O Eriku?
Nie, choć robimy postępy.
- Ujęto Mystique.
- Co to za futrzak?
- Hank McCoy, sekretarz ds. mutantów.
- Sekretarz. Ładny garniturek.
- To jest Logan.
- Rosomak.
- Podobno zwierzak z ciebie.
- I kto to mówi?
- Magneto zechce uwolnić Mystique.
- Nie myślimy o nim...
są́ poważniejsze sprawy.
Pewna firma wyprodukowała przeciwciało
unieszkodliwiają́ce mutują́cy gen X.
- Unieszkodliwiają́ce?
- Trwale.
Nazywają́ je "remedium”.
Bzdura. Leczyć kogoś z mutacji?
- Z punktu widzenia nauki...
- Kiedy staliśmy się chorobą́ zakaźną́?
Właśnie to ogłosili.
Ci tak zwani "mutanci” są́ ludźmi,
takimi jak my.
Dotkniętymi chorobą́,
która zakłóca zdrowy podział komórek.
Dziś pragnę ogłosić,
że jest dla nich nadzieja.
To miejsce, ongiś najsławniejsze
więzienie świata,
przyniesie wyzwolenie
wszystkim pragną́cym go mutantom.
Panie i panowie, z dumą́ przedstawiam
rozwią́zanie kwestii mutacji.
Doczekaliśmy się remedium.
Kto się temu podda?
Tylko tchórz, pragną́cy wtopić się w tłum.
Uważasz unikanie prześladowania
za tchórzostwo?
Niełatwo "wtopić się w tłum”.
- Ty nie zostawiasz sierści na tapicerce.
- To robota rzą́du.
- Zapewniam cię, że nie.
- Znajoma śpiewka.
Walczyłem o prawa mutantów,
zanim wyrosły ci szpony, mały.
- Powiedział o mnie "mały”?
- Naprawdę mogą́ nas wyleczyć?
Tak. Na to wyglą́da.
Nie, Profesorze.
Nie mogą́ nas "wyleczyć”.
A wiesz czemu? Bo nie ma z czego.
Nie jesteś chora.
Nikt z nas nie jest.
Jak powinniśmy zareagować?
Oto moje zdanie.
Nadszedł czas, by się zorganizować.
Zgłosić wą́tpliwości tam, gdzie trzeba.
Musimy powołać komitet
i zaczą́ć rozmowy z władzami.
Nie rozumieją́, nie mają́ pojęcia,
co znaczy być mutantem.
Trzeba im pokazać, trzeba im uświadomić,
że zaistnieliśmy.
Posłuchajcie! Nie będą́ nas
traktować poważnie, jeśli...
- Chcą́ naszej zagłady!
- Leczenie jest dobrowolne.
- Nikt nie mówi o zagładzie!
- Zagłady się nie zapowiada.
Przeprowadza się ją́.
A wy sobie spokojnie żyjecie,
nie dostrzegają́c jej oznak.
Aż pewnego dnia, gdy zapadnie
cichy zmierzch, przyjdą́ po was.
I zrozumiecie, że ględzą́c
o organizacji i komisjach,
przeoczyliście począ́tek zagłady.
Strzeżcie się, bracia.
Oni pierwsi przeleją́ krew.
Wmuszą́ nam swoje "remedium”.
Chcę tylko wiedzieć,
czy przystą́picie do walki,
czy wolicie czekać
na nieuniknione ludobójstwo.
Po czyjej staniecie stronie? Ludzkiej...
czy naszej?
Ostra gadka jak na gościa w todze.
Spadaj.
Skoro taki dumny z ciebie mutant,
to gdzie masz znak?
Już raz mnie oznakowano. Daję słowo,
że już żadna igła nie tknie mojej skóry.
Wiesz, z kim gadasz?
A ty?
A co potrafisz?
Widzę, że masz talent.
I nie tylko. Wiem, jak działasz na metal
i wiem, że jest tu 87 mutantów,
ale nikogo powyżej kategorii 3,
poza wami.
Wyczuwasz współbraci i ich moc?
Mogłabyś zlokalizować jednego z nich?
Wypuśćcie mnie! Żą́dam uwolnienia!
Wiecie, kim jestem? Prezydentem USA!
Ach, pan prezydent.
Stul mordę!
Czemu mi to robicie?
Chcę na ziemię. Będę grzeczna.
Błagam.
Nawijaj dalej. Siknę ci w mordę, zdziro.
Kiedy stą́d wyjdę...
własnoręcznie cię zabiję.
Powodzenia.
- Witam w Worthington Labs.
- Ciężko tu do was trafić.
Trudno o bezpieczniejsze miejsce.
Dlatego trzymamy tu źródło leku.
Jest mutantem. Rozumie pani nasz niepokój.
- Przestrzegamy rzą́dowych ustaleń.
- Długo tu będzie?
Do ustalenia genotypu.
Nie umiemy go wygenerować.
Jaki jest zakres jego mocy?
Zobaczy pan.
Jimmy?
Chcę ci kogoś przedstawić.
Cześć, synku.
Jestem Hank McCoy.
Przepraszam.
To nic.
Zadziwiają́cy dar. Dziękuję.
Jest niesamowity, prawda?
Tak, prawda.
- Słyszysz mnie? Wcią́ż tu jestem.
- Przestań!
- Jestem tu.
- Przestań.
Potrzebuję cię.
Dość!
Jak...?
Nie wiem.
Chcę ci spojrzeć w oczy.
Zdejmij.
Wierz mi. Umiem to opanować.
Otwórz oczy. Nie zrobisz mi krzywdy.
- Co się stało?
- Nie wiem!
- Wszystko dobrze?
- Jedźcie do Alkali Lake.
- Nie chcesz tu wchodzić.
- A ty chcesz?
Nic nie widzę.
Zaraz się tym zajmę.
Co jest?
Ona żyje.
Masa wody, która spadła na Jean,
powinna ją́ zabić.
Jej moc musiała otoczyć ją́
kokonem energii telekinetycznej.
Wyjdzie z tego?
Nie znam innego mutanta kategorii 5.
Ma nieograniczony potencjał.
Mutacja objęła jej podświadomość.
I tu się kryje niebezpieczeństwo.
Kiedy była dzieckiem,
utworzyłem blokady psychiczne
między jej mocami a podświadomością́.
Zaowocowało to rozszczepieniem jaźni.
Mamy tu świadomą́ Jean,
panują́cą́ nad mocami, i jej uśpione ego,
które w trakcie sesji terapeutycznych
określiło się jako Feniks.
Twór instynktu, pożą́dania,
radości i gniewu.
- Wiedziała o tym?
- Trudno dociec, ile wiedziała.
Ważniejsze jest ustalenie faktu,
czy widzimy tu Jean Gray,
czy walczą́cego o wolność Feniksa.
- Tak spokojnie śpi...
- Zadbałem o to.
Chcę przywrócić blokady psychiczne
i zamkną́ć bestię w klatce.
- Co jej zrobiłeś?
- Zrozum...
- Mówisz o jaźni Jean.
- Wymaga stałego nadzoru.
Bestia zamknięta w klatce
wpada we wściekłość.
Nie masz pojęcia... najmniejszego,
do czego jest zdolna.
I do czego sam jesteś zdolny.
Wybór był bolesny. Wybrałem mniejsze zło.
Ale Jean w ogóle nie miała wyboru.
Nie muszę się z niczego tłumaczyć.
A zwłaszcza tobie.
Oto przełomowa chwila.
Tak zwane "remedium” wchodzi na rynek.
Reakcje mutantów są́ sprzeczne.
Jedni chcą́ się poddać leczeniu,
inni czują́ się znieważeni...
Sekretarz McCoy nam zagraża?
Trudno orzec. Głosi poglą́dy
sprzeczne z osobistymi przekonaniami.
Bardzo przepraszam. Przyjechał pański syn.
Świetnie. Niech wejdzie.
- Chcesz zaczą́ć od niego?
- Są́dzę, że to ważne.
- Cześć, Warren.
- Synu.
Wyspałeś się?
Jestem dumny, że w tym uczestniczysz.
Będzie dobrze. Obiecuję ci to.
Gotów?
Podczas przeobrażenia
możesz odczuwać dyskomfort.
- Tato, porozmawiajmy.
- Rozmawialiśmy. Zaraz będzie po wszystkim
- Będzie dobrze.
- Zaraz! Nie mogę.
Spokojnie.
- Nie mogę.
- Możesz.
Odpręż się. Spokojnie.
- Będzie dobrze, słowo!
- Tato!
Czeka cię lepsze życie.
Wszyscy tego chcemy.
Nie. Ty tego chcesz.
A nie mówiłam?
W samą́ porę.
Byłem zajęty. Masz to, czego szukałaś?
Źródło remedium to dzieciak
Z Worthington Labs.
Bez niego będą́ w lesie.
Przeczytaj listę gości.
Cela 41205: James Madrox.
Obrabował siedem banków...
- Jednocześnie.
- Przyda mi się taki talent.
- Wchodzę w to.
- Witaj w naszym bractwie.
- Z tym lepiej ostrożnie.
- Cain Marko. Karcer.
Niezłe. "Musi przebywać w zamknięciu.
Kiedy się rozkręci,
nie ma dla niego barier”.
Fascynują́ce.
- Jak cię nazywają́?
- Juggernaut.
- Nie rozumiem ich.
- Wypuśćcie mnie, chcę się wyszczać.
- Ładny hełm.
- Żebym nie poharatał buźki.
Świetny nabytek dla naszej armii.
Ocaliłaś mnie.
Przykro mi, moja droga.
Już nie jesteś jedną́ z nas.
Szkoda. Była taka śliczna.
- Rezygnacja nic nie zmieni w polityce.
- Nie mam wpływu na politykę.
To, że remedium będzie bronią́,
ustalono beze mnie.
To, co zrobiono z konwojem,
jest niewybaczalne.
Hank, to był wyją́tek od normy.
Mutanci nam zagrażali.
Nie wie pan,
na jakim śliskim stoicie gruncie?
Wiem.
I nie wiem, jak ocalić demokrację,
gdy ktoś przenosi miasta siłą́ umysłu.
Ja też nie wiem.
Obaj wiemy, że będzie tylko gorzej.
Tym bardziej muszę być tam,
gdzie moje miejsce.
- Cześć, Logan.
- Witaj z powrotem.
Tutaj się poznaliśmy. Ale ja byłam
na twoim miejscu, a ty na moim.
Wszystko dobrze?
Tak.
Nawet lepiej.
Przez ciebie się rumienię.
- Czytasz w moich myślach?
- Nie muszę.
W porzą́dku.
- Czekaj.
- Nie.
- Jean, to nie jesteś ty...
- Owszem. To ja.
Może jednak trochę przystopuj.
Profesor mówił, że możesz być... inna.
Wie coś o tym, prawda?
No co? Myślisz, że tobą́ nie steruje?
Przyjrzyj się sobie. Oswoił cię!
Gdzie jest Scott?
- Gdzie jestem?
- W rezydencji.
Powiedz mi, co się stało ze Scottem.
Powiedz, co się z nim stało.
Boże...
Patrz na mnie.
Zostań ze mną́! Mów do mnie!
Patrz na mnie!
Skup się!
Zabij mnie.
- Co?
- Zanim uśmiercę kogoś innego.
Nie mów tak.
- Przestań.
- Zabij mnie.
Przestań. Popatrz na mnie.
Będzie dobrze. Pomożemy ci.
Profesor cię z tego wycią́gnie.
Nie chcę tego!
"Dobrowolne”?
Umieścili remedium w pistolecie.
Mówiłem, że pierwsi przeleją́ krew.
Co robimy?
Użyjemy tego jak piorunochronu,
by zwerbować rzesze dla sprawy.
Chodźmy. Czas zmontować armię.
Odbieram sygnały.
Pole elektromagnetyczne. Potężne.
To mutant.
Kategoria 5.
Potężniejszy od wszystkich innych.
Potężniejszy od ciebie.
Gdzie ona jest?
- Co się stało?
- Co zrobiłeś?
- Chyba zabiła Scotta.
- Co?
- Niemożliwe.
- Ostrzegałem.
Opuściła rezydencję, ale usiłuje
zablokować moje myśli. Co za moc.
Może być za późno.
Czekajcie tu na mnie.
Muszę z nią́ pomówić sam na sam.
Miałeś rację, Charles.
- To ktoś naprawdę wyją́tkowy.
- A ty co tu robisz?
To, co Profesor. Odwiedzam znajomą́.
- Nie chcę tu kłopotów.
- Ja też.
Wejdziemy do środka?
- Chcę ją́ zabrać. Nie wtrą́caj się.
- Jak za dawnych czasów.
Potrzebuje pomocy. Źle z nią́.
Zabawne. To samo mówili jej rodzice.
Nikogo nie wpuszczaj.
- Wiedziałam, że przyjdziesz.
- Zabiorę cię do domu.
- Nie mam domu.
- Masz. Masz dom i rodzinę.
Boi się, że nie zapanuje nad twoją́ mocą́.
Nie są́dzę, by twoje
sztuczki podziałały, Charles.
- Chcesz mieć nade mną́ kontrolę?
- Chce.
Przyszedłem ci pomóc.
Pomóc? A co mi jest?
- Nic.
- Przestań!
Nie! Wiecznie ją́ ograniczałeś!
Dla twojego dobra, Jean.
Wara ci od mojego umysłu.
- Idę do środka.
- Mówił, że sam sobie poradzi.
Spójrz na mnie. Mogę ci pomóc.
Wyjdź z mojego umysłu!
- Posłuchaj jej.
- Zagrażasz sobie i innym,
- ale ja mogę ci pomóc!
- Chcesz jej dać remedium!
A Scott? Zabiłaś ukochanego,
bo nie panujesz nad własną́ mocą́!
Przestań!
Dość.
Jean! Wpuść mnie!
Nie pozwól jej nad sobą́ panować.
Moja droga... Chodź ze mną́.
Żyjemy w epoce mroku.
W świecie pełnym lęku,
nienawiści i braku tolerancji.
Ale w każdej epoce istnieją́ ludzie,
którzy z tym walczą́.
Charles Xavier urodził się
w rozdartym świecie.
W świecie, który próbował naprawić.
Nie doczekał końca swojej misji.
Taki jest los wielkich ludzi:
żaden nie dożył tego, o co walczył.
Charles był kimś więcej niż przywódcą́
i nauczycielem. Był przyjacielem.
Kiedy czuliśmy lęk, dodawał nam sił.
A kiedy zostaliśmy sami,
stworzył dla nas rodzinę.
I chociaż odszedł, jego nauki
przetrwały w nas... jego uczniach.
Doką́dkolwiek się udamy,
pamiętajmy o jego wizji.
O wizji zjednoczonego świata.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Tylko że...
Xavier przyszedł do mnie do domu.
Przekonał, żebym tu przyjechała.
Mnie też.
- Wszyscy czujemy to samo.
- Nieprawda.
Ty masz Rogue, a ja nie mam...
Tęsknię za domem.
Za pierwszym śniegiem i w ogóle.
- Chodź ze mną́.
- Storm zabroniła nam wychodzić.
Nie złapią́ nas.
Przecież potrafisz
przechodzić przez ściany. Chodź!
Tu też może być jak w domu.
Dziękuję ci za to, Bobby.
Podrzucić cię gdzieś, mała?
Doką́d się wybierasz?
Nie znasz lęku przed własną́ mocą́...
przed zbliżeniem się do innych.
Przeciwnie. Znam.
Chcę móc dotykać innych.
Przytulać... podawać dłoń...
Pocałować.
Mam nadzieję,
że nie robisz tego dla chłopaka.
Jeśli chcesz stą́d odejść, odejdź.
Ale upewnij się, czy tego chcesz.
Nie powinieneś mnie zatrzymać?
Posłać na górę, kazać się wypakować?
Nie jestem twoim ojcem,
tylko przyjacielem.
Przemyśl moje słowa, Rogue.
Marie.
Pamiętasz nasze pierwsze spotkanie?
Wiesz, co patrzą́c na ciebie zobaczyłem?
Kolejny etap ewolucji.
To, czego obaj z Charlesem szukaliśmy.
I pomyślałem: "Czemu Charles chce
zamienić boginię w śmiertelniczkę?”.
Potrafię zapanować nad metalem.
Ale ty... możesz zrobić wszystko.
Wszystko, o czym tylko pomyślisz.
Wystarczy.
Dość!
Mówisz zupełnie tak jak on.
Chciał ograniczyć twoje możliwości.
- A ty?
- Chcę, byś była sobą́.
Zgodnie z planem natury.
Remedium jest dla nas wszystkich.
Jeśli pragniemy wolności, walczmy o nią́.
Ta walka właśnie się rozpoczyna.
Nie powinna z nami przebywać.
- Jej moc jest rozchwiana.
- Tylko w niepowołanych dłoniach.
- Jest jedną́ z nich.
- Tak jak kiedyś ty.
Zawsze byłem po twojej stronie.
Gdybym mógł, sam zabiłbym Profesora.
Charles Xavier zrobił dla mutantów
więcej niż sobie wyobrażasz.
Żałuję tylko, że musiał umrzeć,
by nasze marzenia stały się prawdą́.
- Co dalej? Co mamy robić?
- To była szkoła Xaviera.
Jego śmierć to jej koniec.
- Uczniowie wrócą́ do domów.
- Większość nie ma doką́d pójść.
Nie mogę uwierzyć,
że nie walczymy o szkołę.
Wybrałem złą́ porę.
Mówiono, że to bezpieczne
schronienie dla mutantów.
Było nim, synu.
I wcią́ż nim jest. Znajdziemy ci pokój.
Powiedz uczniom, że nie zamykamy szkoły.
- Pete? Widziałeś Rogue?
- Tak, wyjechała stą́d.
Gdzie jestem?
Stop.
- Doką́d się wybierasz?
- A jak myślisz?
- Ona nie wróci.
- Ską́d wiesz?
Zabiła Profesora.
To nie była Jean.
Ale wcią́ż nosi w sobie dawną́ Jean.
Czemu się z tym nie pogodzisz?
- Czemu o niej nie zapomnisz?
- Ponieważ...
Ponieważ ją́ kochasz.
Dokonała wyboru. Czas na nas.
Jeśli jesteś z nami - bą́dź z nami.
SZKOŁA DLA MŁODYCH TALENTÓW
Nie chcemy remedium!
Chcesz dostać remedium
i wrócić do mamusi i tatusia?
Szukam kogoś.
Wiem. Twoja dziewczyna.
Pewnie marzy o remedium. Jest żałosna.
No, Iceman.
Rusz się.
Cały Bobby. Wcią́ż tchórzy przed walką́!
Dzisiejszy atak to tylko pierwsza salwa.
Dopóki istnieje remedium,
nie odstą́pimy od wojny.
Wasze ulice i miasta przestaną́
być bezpieczne. Tak jak wy sami.
A braciom-mutantom zostawiam wybór:
Przyłą́czcie się lub nie przeszkadzajcie.
Już dość przelewania krwi mutantów.
Robimy wszystko, żeby go namierzyć.
- Nie można mu na to pozwolić!
- Zgadzam się z panem.
To sprawa bezpieczeństwa narodu.
Przeją́ć Worthington Labs.
Rozlokować oddziały uzbrojone w remedium.
Trask, proszę odszukać
i spacyfikować Magneto.
Skoro chce wojny, wytoczymy mu ją́.
Z życiem! Przechodzić dalej!
Zdawać starą́ broń! Wszystko, co metalowe!
Bagnety! Magazynki! Nieśmiertelniki!
Pobrać broń z plastiku!
Pobrać ładunki z remedium!
Zdawać wszystko z metalu!
Nie chcemy remedium!
Chcą́ nas leczyć.
Ale to my jesteśmy lekarstwem!
Lekiem na niedołężnego,
niedoskonałego Homo sapiens.
Oni mają́ swoją́ broń...
my - swoją́.
Uderzymy na nich z siłą́ i gniewem,
jakich ten świat jeszcze nie oglą́dał!
A jeśli któryś z braci podniesie
na nas dłoń, pozna smak trucizny!
Ruszamy na wyspę Alcatraz, przejmiemy
remedium i zniszczymy jego źródło.
A potem już nic nas nie powstrzyma!
Wyczułbym zapach twojego
adamantium na milę.
- Nie chcę z tobą́ walczyć.
- Mą́drze.
- Przyszedłem po Jean.
- Są́dzisz, że tu jest wbrew woli?
- Jest tutaj, ponieważ tego chce.
- Nie wiesz, co robisz.
Przeciwnie, wiem.
Widziałem, co zrobiła z Charlesem.
I pozwoliłeś, by zginą́ł?
- Bez niej się stą́d nie ruszę.
- Owszem, ruszysz się.
Dwie minuty do rozpoczęcia akcji.
Oto zdjęcie satelitarne
bazy operacyjnej Magneto.
- Zlokalizowaliśmy ją́?
- Przekazała nam aż nadto danych.
"Nawet piekło nie zna
gniewu urażonej kobiety”.
Zmierzamy prosto do celu.
Szykujemy zmasowany atak.
Dowódca do Bravo 1. Jesteśmy gotowi.
Dobrze. Ruszajcie.
Stój, mutancie! Łapy w górę!
Poddaję się.
To była pułapka, panie sekretarzu.
Skoro go tam nie ma, to gdzie jest?
Worthington Labs. Kończymy tam,
gdzie wszystko się zaczęło.
- Jesteś pewna, że chłopak tam jest?
- Na 100%.
Jak się tam przedostaniemy?
Nie umiem pływać.
Zostaw to mnie.
Co ty tu robisz?
Potrzebuję pomocy.
- Znalazłeś ją́?
- Tak. Jest z Magnetem.
- Gdzie?
- Wiem, doką́d idą́.
- Widziałeś Magneta?
- Tak. Ruszajmy. Zaatakują́ Alcatraz.
- Tam jest wojsko.
- Za mało, by go powstrzymać.
Kombinezony.
- Kiedyś się dopinał.
- Nie może przechwycić remedium.
- Ilu ma ludzi?
- Całą́ armię. I Jean.
- Jej moce są́ nieograniczone.
- Jest nas tylko sześcioro.
Przeważają́ liczebnie.
Nie będę was okłamywał.
Ale straciliśmy Scotta.
Straciliśmy Profesora.
Jeśli nie staniemy do walki,
ich idee zginą́ razem z nimi.
Nie chcę do tego dopuścić.
A wy?
Więc jednoczymy siły.
X-Men.
Wszyscy.
Wchodzimy w to.
Ruszamy.
- Są́ gotowi.
- Wiem.
Ale czy ty jesteś gotów zrobić to,
co musisz zrobić?
Tato, co się dzieje?
Trzęsienie ziemi!
Jesteśmy w pułapce!
Charles wiecznie marzył
o budowaniu mostów.
Mój Boże...
Odwrót! Kryć się!
Chłopiec jest
w południowo-wschodnim skrzydle.
- A zatem...
- Rozwalmy je!
W szachach na pierwszy ogień idą́ piony.
Ludzie i ich broń.
Plastik. Wycią́gnęli wnioski.
Właśnie dlatego
piony idą́ na pierwszy ogień.
Cel na most!
Ognia!
Arclight, fale uderzeniowe! Celuj w broń!
- A niech mnie kule biją́.
- Przechodzę do trybu stealth.
- Odrzutowce? Czołgi?
- Magneto je przenicuje.
- Gdzie piechota?
- Będzie tam za 30 minut.
Niech więc Bóg nam dopomoże.
Idą́ tu po niego.
Nigdy więcej tego nie rób.
Obstawić drzwi!
Trzymać się razem! W zwartym szyku!
Zdradzili własną́ sprawę.
Wykończyć ich!
Jeszcze nie.
Idź po chłopaka. Zabij go.
Z przyjemnością́.
Stać!
Idzie po chłopca!
Będę tam pierwsza!
No chodź!
Może ci odrosną́.
Nie wiesz, kim jestem?
Jestem Juggernaut, suko!
Wybieracie się gdzieś?
- To pan jest twórcą́ remedium?
- Tak, to ja.
Dziewczyny?
Nie róbcie mu krzywdy!
Niczego złego nie zrobiłem!
Spokój!
Będzie dobrze.
- Taki z ciebie dyplomata?
- Churchill mówił: "Przychodzi czas...”
Chyba rozumiesz!
Błagam, nie!
Przyszłam ci pomóc. Zabiorę cię stą́d.
Tędy!
- Co jest?
- Przy mnie twoja moc nie działa.
Trzymaj się mnie, dobra?
- Nie baw się ze mną́ w chowanego.
- A kto się chowa, kutafonie?
Nie!
Błagam, nie... Chciałem wam tylko pomóc.
Wyglą́damy na potrzebują́cych pomocy?
Czas zakończyć tę wojnę.
Kryć się!
Z drogi!
- Jazda!
- Szybko!
Już!
Współdziałanie.
Najlepszą́ obroną́ jest atak.
Unieszkodliwisz dawnego kolegę?
Zaczynaj.
Potrzebujemy osłony.
Dobra.
To cię przerasta!
Powinieneś wrócić do szkoły.
A ty nie powinieneś jej opuszczać.
Już czas.
Tylko celnie.
Nie uczysz się na błędach, co?
Tak się składa... że się uczę.
Jestem...
Jednym z nich?
I tego chcą́ dla nas wszystkich.
To już koniec, Jean.
To koniec.
Nie strzelać!
Uciekajcie stą́d!
Co ja zrobiłem?
Tylko ja mogę ją́ powstrzymać.
Zapewnij wszystkim bezpieczeństwo.
Idź!
Wiem, że tam jesteś!
Oddałbyś za nich życie?
Nie. Nie za nich.
Za ciebie.
Ocal mnie.
Kocham cię.
Wróciłaś?
Wybacz...
Musiałam.
- Nie chciałem tego.
- Wiem.
Ja tego chciałam.
Miło cię widzieć.
Z podziękowaniami od wdzięcznego narodu
przedstawiam nowego ambasadora przy ONZ,
reprezentanta wszystkich obywateli USA,
zarówno ludzi, jak i mutantów.
Dr Hank McCoy.
Brawo, futrzaku.
Dzień dobry.
Cześć, Moira.
Przetłumaczone przez: E. Gałą́zka-Salamon