TERYTORIA PÓŁNOCNO-ZACHODNIE
KANADA 1845 R.
-Ciągle chorujesz.
-W moim wieku też chorowałeś.
-Dobry wieczór.
-Dobry wieczór, Victorze.
Wciąż tu jesteś.
Chciałem tylko
dotrzymać towarzystwa Jamesowi.
To miłe z twojej strony.
-Jak się czujesz?
-Wciąż mi zimno.
To mała gorączka.
-Do rana wydobrzejesz.
-Zawsze tak mówisz.
A ty dochodzisz do siebie.
-Tak.
-Zażywasz leki?
Elizabeth !
-Twój ojciec znów się upił.
-Elizabeth !
-Odprowadź go do domu.
-Nie mnie przyzywa.
-Ojcze!
-Zostań, James!
-Zostaw mnie!
-Ojcze!
Nigdy go nie kochałaś!
Zabroniłem ci tu przychodzić.
Wynoś się!
James?
-Nie.
-James?
-Nic nie rozumiesz.
-Nie.
Musi się dowiedzieć!
-Dość kłamstw!
-James...
-Nie!
-James!
On nie był twoim ojcem.
Synu.
Kim jesteś?
-Nie chciałem !
-Właśnie, że tak!
Zasłużył na to. Zrobiłeś, co trzeba.
Jesteśmy braćmi, Jimmy. Rozumiesz?
A bracia sobie pomagają.
Musisz być silny,
żeby nie spotkało nas nic złego.
-Chcę wracać do domu.
-Nie możemy.
Musimy trzymać się razem.
I niszczyć naszych przeciwników.
Podołasz temu?
-Idę w dół rzeki.
-Nadchodzą.
-Kieruj się na wzgórze!
-Możesz biec?
-Nie odwracaj się.
-W porządku.
Plecami do mnie!
Wystarczy!
Nie! Nie!
Stój, żołnierzu !
Victor!
Stój !
Nie!
Cel...
Obudź mnie, gdy to się skończy.
...ognia!
X-MEN GENEZA: WOLVERINE
Obudź mnie później.
Jestem mjr William Stryker.
Oskarżono was o zabicie oficera.
Zgadza się?
Władza nas irytuje.
-Opanujcie to.
-Tak jest.
Podobno pluton egzekucyjny
wykonał na was wyrok
o 10:00.
-Jak poszło?
-Łaskotało.
Nie macie dość uciekania?
Odrzucania własnej natury?
-Obchodzi to pana?
-Owszem.
Wiem, jacy jesteście wyjątkowi.
Jak cenni.
Możecie pozostać w zamknięciu,
jako wybryki natury,
lub dołączcie do mnie.
Organizuję specjalną jednostkę
z wyjątkowymi uprawnieniami.
Nie chcielibyście
naprawdę służyć krajowi?
Uwielbiam ten miecz,
ponad wszystko.
-Wiesz dlaczego?
-Nie.
To pamiątka.
Trudno wejść z nim do samolotu.
Wnieś dwa na wesele swojej byłej,
a będzie niezapomniane.
Zabawna historia, Wade.
Ale ja mam to głęboko w dupie.
Pewnie nie jest tak przerażający jak spluwa
albo pazury godne żebraczki.
-Manicure?
-Victor. Spokojnie.
Fred ma nowy tatuaż. Martwię się.
Jezu, Fred, dopiero co ją poznałeś.
-Kocham ją.
-Po jednej nocy?
Jest gimnastyczką.
Bradley, ląduj.
O Boże.
-Puścisz pawia?
-By latać,
-trzeba mieć skrzydła.
-Nie martw się, Nancy.
-Więcej ludzi ginie na ziemi.
-Nadziać cię na pal?
Bądź miły. Na ile potrafisz.
-Chcesz wiadro?
-Nie.
Za pięć minut lądujemy w Lagos.
-Dlaczego tu jesteśmy?
-Wszystko w swoim czasie. Zero?
-Intruz! Naruszenie przestrzeni !
-Przygotować broń !
Stój ! Ręce za głowę!
Dobrze się bawisz?
-Fred?
-Czołg?
-Czołg.
-Już się robi.
Utknęliśmy w windzie z 5 facetami
na diecie wysokoproteinowej.
-Wade.
-Marzenia się spełniają.
Cicho!
-Ty następny.
-Dziękuję panu. Ładnie pan wygląda.
Zieleń podkreśla powagę pana oczu.
-Zamkniesz się?
-Nie. Póki nie zasnę.
Bradley? Ostatnie piętro.
Weźcie na cel windę! Winda!
Do roboty.
Okay! Już nie żyją!
Gdybyś tyle nie gadał,
byłbyś doskonałym żołnierzem.
Nie radzę.
-Weź brylanty. Są twoje.
-Nie chcę ich.
Chcę to.
To nie ma wartości. Zwykła pamiątka.
Gdzie go znalazłeś? Lokalizacja.
Mała wioska. W głębi lądu. 3 dni stąd.
Ten kamień jest więcej wart niż jego życie.
Gdzie go znalazł?
W porządku.
Podobno spadł z nieba.
Mówi prawdę.
Nie znasz języka.
-To fragment meteorytu.
-Wiem.
Pytam, gdzie go znalazł.
Baza pyta, gdzie jesteśmy.
-Rozłącz się.
-Tak jest.
Jeśli nie powie,
gdzie znalazł ten kamień,
to zabijemy wszystkich.
-To święty kamień.
-Dobra.
Victor.
Victor!
Nawet o tym nie myśl.
Na to się nie zgadzaliśmy.
Puść go!
Co robisz?
Dobrze się ustawiliśmy.
Nie spieprz tego.
Mam dość.
Za kogo się masz?
To nasze zajęcie.
Wolisz gnić w jakiejś dziurze,
aż zdołają nas zabić?
Mam dość.
Idziesz?
Jimmy!
Nie pozwolimy ci odejść.
KANADYJSKIE GÓRY SKALISTE
6 LAT PÓŹNIEJ
Już wstałeś?
Chodź do mnie.
Na razie.
Hej.
O tak. Bardzo ładnie.
Ma cię w garści, stary.
Uda mi się.
Nic z tego. Chodź.
Chodźmy na diabelski młyn.
-Jak on to robi?
-Chodź.
...niesamowita pani w skrzyni !
Uderz młotem !
Co robisz?
Jeśli zgasisz światło, wygrasz nagrodę.
-Trzy próby za dolara.
-Chcę spróbować.
Proszę.
To oczywiste.
Druga próba.
Głupia sztuczka.
To nie sztuczka.
Chodź.
Cześć.
Przedstawienie skończone!
Mówię, że przedstawienie skończone!
Dla nas nigdy się nie kończy.
-Victor.
-Wpuścisz mnie?
Wchodź.
Nikomu nie mówiłem o tym, co się stało.
Żyję teraz w innym świecie.
Zapomniałem o przeszłości.
Wiesz,
zawsze myślałem,
że to Wade do mnie przyjdzie.
Cóż,
Wade nie żyje.
Nie boję się ciebie.
Nie boję się śmierci.
Skąd wiesz?
Jeszcze nigdy nie umierałeś.
Śnią ci się wojny?
Która?
Wszystkie.
-Opowiedz.
-Hej.
To tylko draśnięcie.
Znowu trzeba kupić nowe prześcieradło.
Tak.
Kto to może być?
Pachnie mi rządem.
Nie postarzałeś się ani o dzień !
Zdrowy tryb życia.
-Pamiętasz agenta Zero?
-Najpierw strzela, potem pyta?
-Nadal żujesz tanie cygara?
-Chłopcy, proszę.
-Mam dla ciebie robotę.
-Mam pracę.
Drwal? 18 000 rocznie?
18 500. I dawno nikogo nie zabiłem.
-Chciałbyś?
-Teraz tak.
-Tak?
-Zero, wracaj do wozu.
Grzeczny chłopiec.
Nie jestem dumny z obrotu spraw.
Koniec rozmowy.
"Domek na prerii" z nauczycielką?
To do ciebie niepodobne.
Co ty o tym wiesz?
-Wiem.
-Czego chcesz, Stryker?
ZAMORDOWANO CYRKOWEGO DZIWAKA
Nie ma żadnych śladów
3 dni temu zginął Bradley.
A wcześniej Wade.
Ktoś tropi nasz stary zespół.
-Kogo jeszcze dopadł?
-O ile wiem, Victor jest bezpieczny.
Ale znają wasze nazwiska i adresy.
Umiem o siebie zadbać.
Nie chodzi o ciebie, Logan.
Kraj cię potrzebuje.
Jestem Kanadyjczykiem.
Znam cię! Wiem, kim jesteś!
-Proszę zobaczyć, co zrobiłem.
-Co zrobiłeś?
Do widzenia, pani Silverfox!
Co się stało?
Był u mnie Stryker.
Nie martw się. Odmówiłem.
Czemu jeszcze cię dręczy?
Bo jestem najlepszy w tym, co robię.
Choć to brzydkie rzeczy.
Nie jesteś potworem.
Masz po prostu wyjątkowy dar.
Dar można zwrócić.
Ruszcie się.
Dobra.
Zostań.
Ładnie ich poproszę.
Przepuścicie nas?
-Śpieszysz się?
-Hej.
Śpieszysz się?
Przesuń się.
Właśnie rozmawiamy.
Gdy coś zaczynasz,
licz się z konsekwencjami.
Słuchajcie...
Uspokójcie się!
-Twój chłopak za dużo mówi.
-Wiem.
Bywa ostry. Przepuśćcie nas.
-Dziękuję.
-Chodź.
Jak tego dokonałaś?
Kobiety mają dar perswazji.
Rozumiem. Masz tę władzę nade mną?
Nie zostałeś w wozie.
Czemu księżyc jest samotny?
Czemu?
Bo miał kiedyś kochankę.
-Opowiadasz to dzieciom?
-Nie.
Miała na imię Kuekuatsheu.
Mieszkali w świecie duchów.
To prawda?
Co noc przemierzali razem niebo.
Ale inny duch był o nich zazdrosny.
Chciał mieć Księżyc dla siebie.
Powiedział Kuekuatsheu,
że Księżyc prosi o kwiaty.
Poradził, żeby nazrywała
na ziemi dzikich róż.
Kuekuatsheu nie wiedziała,
że gdy się opuści świat duchów,
nie będzie mogła wrócić.
Co nocy patrzy na niebo,
widzi Księżyc i woła jego imię.
Ale
nie może już go zdobyć.
Cóż.
Kukukachu spieprzył sprawę.
Kuekuatsheu.
To znaczy rosomak.
Co jest?
Kayla.
O Boże.
Kayla!
Nie jesteś stąd.
Po czym poznałeś?
Victor!
-Jesteście ubezpieczeni?
-Ubezpieczeni? Nie.
-Szkoda.
-Victor!
Cóż to za kot nam tu przylazł?
Chłopaki, załatwcie to na zewnątrz.
Dlaczego?
Nie dzwonisz. Nie piszesz.
Jak inaczej przyciągnąć twoją uwagę?
Przykro mi to mówić,
ale jestem trochę rozczarowany.
Nie wstawaj.
Powiedz mi, Jimmy. Warto było?
Kiedy wreszcie zrozumiesz?
Jesteśmy inni niż oni.
Ja nie jestem taki jak ty.
Jasne, że jesteś.
Tylko jeszcze tego nie wiesz.
-Co tu mamy?
-Bójka w barze. Rany od noża.
To żart? Nie jest ranny.
-Gdzie on jest?
-Nie...
-Gdzie?
-Kto?
Pomogę ci.
Mieszkam tu 6 lat.
Nikt mnie nie znał.
Pojawiasz się i ona ginie!
Chciałem cię ostrzec.
Nie powiedziałeś, że to Victor?
-Nie wiedziałem !
-Gówno prawda!
-Dlaczego?
-Przysięgam na mego syna!
Victor zbyt się afiszował.
Kazałem go zamknąć.
Uznał, że go zdradziłem.
Uciekł.
Chce dopaść wszystkich.
Nie przyszedłeś mnie ostrzec,
lecz ratować własny tyłek!
Co planujesz, kapitanie?
Nie pokonasz go!
Znajdę go i zabiję.
Mogę udostępnić ci narzędzia.
Ocalimy pozostałych.
Chcesz ocalić siebie.
Obiecuję ci dwie rzeczy.
Będziesz cierpiał bardziej niż inni.
Ale zemścisz się.
Jeśli pójdę z tobą, poleje się krew.
Żadnych praw ani zasad.
Wskażesz mi drogę i zejdziesz mi z oczu.
Gdy poczujesz ból, skup się na powodzie,
dla którego to robisz. Może ci to pomoże.
Bywało gorzej.
Nie.
Gotowe.
Staniesz się niezniszczalny.
Ale najpierw musimy cię zniszczyć.
Pamiętasz, czego szukaliśmy w Afryce?
-Pamiętam.
-Znalazłem to.
Dzięki temu stworzyliśmy tak silny metal,
że pomoże ci przetrwać wszystko.
Nazywa się adamantium.
Sam nie unieszkodliwię Victora.
By go zabić, musisz przejść na drugą stronę.
Stać się zwierzęciem.
Zaczynajmy.
Byłbym zapomniał.
Daj mi nowe.
Co na nich napisać?
Wolverine.
ROSOMAK
Witam panów generałów!
Gen. Munson.
Dzisiaj przejdziemy do historii medycyny.
-Stworzymy Broń X.
-X?
To rzymska cyfra 10.
Wprowadzimy adamantium
do szkieletu Broni X.
Zaczynajmy.
REGULACJA IGIEŁ
MAKSIMUM
-Jesteśmy braćmi, Jimmy.
-Logan!
Temperatura ciała 42 C.
Dlaczego nie został znieczulony?
Czuje ból, ale znieczulenie
nie byłoby skuteczne.
-Jest ochotnikiem.
-Tętno 190. 195.
-Przeżyje to?
-Nie wiem.
200.
Synu.
Tętno powyżej maksimum.
-Ciśnienie?
-260/180 i rośnie.
Musi to przetrwać.
Victor!
Kocham cię.
Nie jesteś potworem.
To znaczy rosomak.
Pewnie umrze.
Śmiało, przyjacielu. Żyj.
Tętno rośnie.
Zbiornik z adamantium wyczerpany.
Pełna akceptacja. Zabieg skończony.
-Udało się.
-Tak.
Tak!
Zabierzemy go na wyspę?
Na wyspę? Nie.
Połączenie się udało.
Wykorzystamy jego DNA do XI.
Wymazać mu pamięć.
Wymazać pamięć.
Chyba cię słyszał.
Zamknąć obiekt!
Dopadnij go. Obetnij mu głowę.
Travis.
-W stodole chyba jest nagi mężczyzna.
-Tak.
Synu.
Co robisz?
-Jest mi zimno.
-Zimno.
-Jesteś nagi.
-Wiem.
-Zażywałeś narkotyki?
-Nie.
-Miałeś ciężką noc?
-Można tak powiedzieć.
Chodź do domu.
Ubrania mojego syna
będą na ciebie pasować.
Okryj się tym.
Moja żona mogłaby dostać zawału.
-Wszystko w porządku?
-Tak!
Kolacja na stole.
Zaraz przyjdę.
Zapłacę za to.
-Połóż go tam.
-W porządku.
Siadaj.
Nie wiem, jak państwu dziękować.
Wymagała tego przyzwoitość.
-Przyzwoitość.
-Co?
Dawno nie słyszałem tego słowa.
Ma pan ładny motocykl.
-Znasz się na tym?
-Zaczyna się.
Miałem nowiutkiego Panhead 48.
Jesteś na to zbyt młody.
Padasz z nóg. Dobrze się wyśpij.
W stodole.
Tam nic nie rozbijesz.
Czemu księżyc jest samotny?
Dlaczego?
Bo miał kiedyś kochankę.
Nie może już go zdobyć.
Dobrze spałeś?
Tak.
Chyba planujesz coś niedobrego.
Wiesz, co się dzieje
z ludźmi łaknącymi krwi?
-Co?
-Znajdują ją.
Zawsze jest jakieś wyjście.
-Mnie go pozbawiono.
-Bzdura.
To była kurtka mojego syna.
Przymierz.
-Dzięki.
-W porządku.
Przejedziesz się moim motorem?
Sprawdź zawieszenie.
1964.
Ciężki jesteś.
Trochę ostatnio przytyłem.
-Dzień dobry!
-Dzień dobry.
Świetnie leży.
Przyniosłam trochę...
Broń X jest w stodole.
Zabił dwoje cywilów.
Rozwal go.
Zobaczmy, czy to przetrwa.
Zabierzcie mnie!
Rozmaż mu łeb!
Cholera!
Nie zgub go!
Alpha 2, cel się zbliża!
W górę!
Dalej !
Zero?
Zero, zgłoś się.
-Zero, Logan nie żyje?
-Nie wiem.
Spadłem.
Zero, czy on nie żyje? Czy Logan nie żyje?
Zero, zgłoś się.
Chciałeś mnie zabić.
-Logan?
-Gdzie Victor?
Wróć do bazy.
Wytłumaczę się.
Wtedy razem go dopadniemy.
Nie. Najpierw zabiję Victora, a potem ciebie.
Logan, posłuchaj.
Jeśli tak postąpisz,
czekają cię przykre niespodzianki.
Chciałeś mieć zwierzę, pułkowniku.
Masz je.
To byli dobrzy ludzie. Niewinni.
Dziwne, że przy tobie
zawsze umierają niewinni ludzie.
Zero nie miał szans.
Może go powalić
jedynie pocisk z adamantium.
To lokum jest spalone.
Przygotuj transport.
Czeka nas katastrofa.
-Powstrzymamy go.
-Tak?
Wydałeś pół miliarda,
żeby stał się niezniszczalny.
-Sir?
-Tak?
Znaleźliśmy tego mutanta.
Logan nie jest jedynym elementem.
Trzeba ewakuować centrum.
Proszę wracać do Waszyngtonu.
Musimy brać się do pracy.
Yo hablo - mówię.
Tu hablas - mówisz.
El habla... Kto przetłumaczy?
Summers!
Wyprostuj się i zdejmij okulary.
Boli mnie głowa.
Włożysz je w kozie,
przepisując 100 razy tę koniugację.
-Kto przetłumaczy?
-"On mówi".
Dziękuję. On mówi. El habla.
WITAMY W BAJECZNYM LAS VEGAS
-To na pewno był Victor?
-Tak.
Cholera. Przykro mi.
Co się z nim działo, gdy odszedłem?
Uznał, że go porzuciłeś.
Wszyscy go porzucili.
Ale Victor chciał być lepszy od ciebie.
Zabijał, kogo mu kazano.
Po kilku miesiącach też odszedłem.
Miałem dość tych polowań.
-Jakich polowań?
-Daj spokój.
Polowań na kogo?
Jasna cholera!
Polowaliśmy na takich jak my.
Zasłużyliśmy na piekło.
Na mutanty? Dlaczego?
Stryker mówił, że tak trzeba.
Chronimy ludzi przed złem.
Jak chcesz pokonać Victora?
-Pamiętasz ten kamień z Afryki?
-Tak. Co z nim?
Cholera!
Co oni ci zrobili?
Nie pytaj.
Zero wspomniał jakąś wyspę.
Wiesz coś o niej?
Nie. Ale Dukes może coś wiedzieć.
-Przyjaźnili się.
-Gdzie on jest?
-Tu.
-Pogadajmy z nim.
Przyjdzie po 16:00.
Ostrzegam cię. Ma kłopoty z odżywianiem.
Każdy ma mechanizmy obronne.
Pracuję nad nim.
Jeśli ma ci pomóc, nie komentuj jego wagi.
Fred, musisz się ruszać.
Wciąż mu to powtarzam.
Fred Dukes?
To raczej potwór, który go pożarł.
Bądź miły.
Cześć, gruby... Fred.
Pamiętam, jak ważyłeś 50 kg.
Wciąż jesteś zabawny, Logan.
Wiesz, gdzie jest Victor?
-Nie mam pojęcia.
-A wyspa?
Nie walnij się wychodząc.
Nie wyjdę stąd dopóki nie powiesz mi,
gdzie jest Victor.
Powiedz mi, gdzie on jest, druhu.
Czy właśnie nazwałeś mnie kluchą?
Nie, ale...
Miałeś nie komentować jego tuszy.
"Klucha"?
Nie powiedziałem Klucho, tylko druhu.
-Cholera.
-Hej, Logan.
Mam pomysł.
-To ten pomysł?
-Pomagam ci.
Dukes cię nie lubi.
-Wzajemnie.
-Włóż rękawice.
Potańcz z nim. Niech się wyładuje.
Może wtedy ci coś powie.
Spójrz na niego.
Stary dureń wylewa się spod koszuli.
Dostanie zawału.
Masz wystarczająco duże nosze?
O niego się nie martwię.
-Dupek.
-Dalej.
-Dowal mu.
-Chcesz tego?
Potańcz! Tak, jak cię uczyłem.
Chcesz ze mną zatańczyć?
-Dalej, Fred !
-Miłe uczucie.
Wiesz co?
Teraz zacznie sypać.
-Masz go jak na talerzu.
-Po czyjej jesteś stronie?
Dalej !
Jazda, brodaczu !
Cholera!
Gdzie jest Victor?
Trochę za ciemno
na okulary przeciwsłoneczne.
-Proszę, nie!
-Victor!
Gdzie jest Victor?
Ze Strykerem, na wyspie.
Pracują razem.
Victor jest ze Strykerem?
Tak.
Nie wiedziałeś?
Został tylko Logan. Chyba dasz sobie radę.
-Jak zawsze.
-Tak. Jesteś skuteczny.
Nasza umowa nadal obowiązuje.
Oczywiście.
Zidentyfikuj go i załatw, kapitanie.
Co to za wyspa?
Stryker ich tam zabiera,
gdy Victor ich złapie.
Zaraz. Kogo?
Mutanty.
Podobno Stryker robi na nich eksperymenty.
Nie myślałeś o nich?
Wolałem nie.
Zabili ją, żeby podać mi adamantium.
Żeby kontynuować eksperymenty.
-Gdzie leży wyspa?
-Stryker to utajnił.
Ale kiedyś uciekł stamtąd więzień.
-Kto?
-Remy LeBeau.
Naciągacz z Nowego Orleanu.
Strażnicy nazywali go Gambit,
bo ogrywał ich w pokera.
-Tyle wiem.
-Jakie Stryker ma plany?
O co toczy się gra?
Chce jakoś skumulować ich moce.
Nic więcej nie wiem, Logan.
Jeśli będę musiał tu wrócić, utnę ci głowę.
Idę z tobą.
-Nie zaznasz odkupienia.
-Nie liczę na nie.
To nasz facet.
Pięknie.
Obstawię tylne wyjście.
-Nie będę z nim walczył.
-Jasne.
Z każdym mam się bić?
Psy gnębią koty.
Obstaw wyjście.
-Daj mi 500.
-Wchodzę.
Ty jesteś Remy LeBeau?
-Wiszę ci kasę?
-Nie.
Więc jestem Remy LeBeau.
Duże otwarcie 100. Małe 50.
-Wchodzisz do gry?
-Ile zwojuję z 17 dolcami?
17 dolców?
Może starczy na taksówkę do domu.
Niańczysz mojego brata, John?
Nie jestem Bradleyem.
Nie nastraszysz mnie.
Naprawdę?
Dukes się wystraszył.
Mogłeś tego nie robić, bo teraz cię zabiję
zanim zrobi to Logan.
Co cię sprowadza do miasta?
Victor Creed.
Kto to?
Chcę go zabić.
Pracuje dla Strykera z wyspy.
-Co to za wyspa?
-Nie mam pojęcia.
Wiem, kim jesteś, Gambit.
Uciekłeś z niej i zaprowadzisz mnie tam.
Wiesz co, John?
Zawsze chciałem ci coś powiedzieć.
Jesteś przewidywalny.
Czuję twój kręgosłup.
Dziwne. Myślałem, że go nie masz.
Ładne nieśmiertelniki.
Facet, który mnie ujął, nosił takie same.
Posłuchaj mnie.
Cholera.
Gniłem tam 2 lata. Nigdy tam nie wrócę.
Lśniące.
Jimmy.
Wiesz, jak mnie zabić?
Obetnę ci głowę.
Może to wystarczy.
Robisz się powolny.
Ty sukinsynu.
Zginiesz za to, co jej zrobiłeś.
Victor!
Ładna włócznia.
Umowa jest taka.
Zabierzesz mnie na wyspę,
gdzie zabiję Creeda, Strykera
i resztę towarzystwa!
Naprawdę ich zabijesz?
Jeśli mi nie przeszkodzisz.
Pułkowniku.
-Generale?
-To jest Broń XI?
Ma całą ich siłę i żadnych słabości.
Naprawdę ich nienawidzisz.
Nie. Nic podobnego.
Po 20 latach pracy z mutantami wiem,
na co je stać.
Możemy wygrać tę wojnę, zanim się zacznie
i uratować wiele istnień.
Działamy z wyprzedzeniem.
Dość już tej bezczynności.
Musimy uprzedzić atak naszego wroga.
-Podziwiam twoje oddanie.
-Dziękuję.
Ale na więcej nie pozwolę.
-Broń X miała drobny błąd.
-Wiemy o twoim synu.
Jest mutantem i zabił twoją żonę.
-Ukrywałeś to.
-To...
To nie wpływa na moją pracę.
Bzdura.
Traktujesz to zbyt osobiście. Odsuwam cię.
Ma pan rację. Nie będę kłamał.
Syn wpłynął na moje zdanie o mutantach.
Ale złożyłem przysięgę,
że będę strzegł narodu
przed każdym zagrożeniem,
zarówno obcym,
jak i wewnętrznym.
-Nie lubisz latać?
-Wszystko gra.
Rób, co do ciebie należy.
Spociłeś się.
Śmieszne. Patrz!
Na co? Na chmury?
Skaczesz jak jojo!
-Skąd masz tego grata?
-To moje maleństwo.
Wygrałem w karty. Ful, walety na piątki.
Świetnie.
Spokojnie. Już prawie jesteśmy.
To tutaj. Wyspa Trzech Mil.
Najciemniej jest pod latarnią.
Nikt nie będzie się kręcił koło reaktora.
Mogłoby mu spalić mózg.
-Jak tobie?
-Właśnie.
Gotowy? Teraz albo nigdy.
Najwyższy czas.
Jeśli to poprawi ci humor, to będzie bolało.
Owszem. Poprawi.
-Powodzenia.
-Wzajemnie.
Cholera.
Jak się masz? Wszystko w porządku?
-Gotowy?
-Jeszcze kilka godzin.
-Będzie posłuszny rozkazom?
-Całkowicie.
Logan !
Witaj na wojnie.
Zanim cię wypatroszę, powiedz dlaczego.
Potrzebowałem twojej mocy dla Deadpoola.
-Dla kogo?
-Zabójca mutantów.
Deadpool.
Lata poszukiwań właściwych mocy,
które mogą współistnieć w jednym ciele,
nie niszcząc go.
Moj syn był pierwszym elementem układanki.
A ty ostatnim.
Dzięki tobie powstała Broń XI.
Prosiłem cię o pomoc,
ale chciałeś wieść spokojne życie.
Cóż,
zemsta najlepiej motywuje takich jak ty.
Kim jesteś?
To naprawdę ona.
Myślałeś, że damy ci odejść?
Jesteś niebezpieczny.
A my nie spuszczamy takich z oka.
Opowiedz mu o swojej śmierci.
Podali mi hydrochlorotiazyd.
Redukuje tętno prawie do zera.
Nie złość się na nią.
Mutanty wiele jej zawdzięczają.
Jej siostra ma skórę twardości diamentu.
Mutacja Kayli to taktohipnoza.
Wpływa na ludzi dotykając ich skóry.
Dobre narzędzie do uwodzenia.
To było tylko udawanie.
Ja nie udawałem.
Mówiłem, że czekają cię
przykre niespodzianki.
Ta legenda o kobiecie zrywającej
kwiaty dla Księżyca.
Zrozumiałem ją na opak.
Chciałem być twoim Księżycem,
a ty miałaś być rosomakiem.
Ale ty jesteś złym duchem.
Oszukałaś mnie jak głupca.
Powinienem był się domyśleć.
Ale zlekceważyłem instynkt.
Zlekceważyłem swoją naturę.
To już się nie powtórzy.
-Pułkowniku?
-Nie teraz.
Zrobiłam, o co pan prosił.
Moja siostra.
Obiecał pan, że ją wypuści.
To nie takie proste.
Ma unikalną mutację. Wspaniałą.
Musimy ją dokładnie przeanalizować.
Puściłeś go?
-Victor?
-Nie możesz.
-Nie pokonasz go.
-Daj mi adamantium !
-Mam wyniki testów.
-Mieliśmy umowę!
Nie przeżyjesz zabiegu !
-Przetrwam to co on.
-Nie.
Jesteś moim ulubionym żołnierzem.
Twój czas nadejdzie.
On nas wykorzystuje.
Może teraz... naprawdę umrzesz.
Puść.
Twoje gierki na mnie nie działają.
Victor!
Miłe uczucie, co?
Wściekłość.
-Zrób to.
-Logan !
-Nie jesteś potworem.
-Jesteś.
Zrób to!
Zakończ to.
Logan?
Moja siostra. Porwali ją.
Nasza miłość nie była żadną sztuczką.
Ja też nie udawałam.
Przepraszam. Oni mają moją siostrę.
Gdzie ona jest?
-Uaktywnić Broń XI !
-Zabieg trwa.
Natychmiast!
Chodź!
W porządku.
Doskonale.
-Kayla, wyprowadź dzieci.
-Logan...
Znajdź wyjście.
W porządku. Chodźmy.
Wade, to ty?
Stryker w końcu zmusił cię do milczenia.
Teraz...
URUCHOM
Wade?
Nie musisz tego robić.
Może i musisz.
Chyba sobie żartujesz.
Strzelać!
-Pomogę wam ! Skierujcie mnie ku nim !
-Idź.
Teraz!
-Załatwiłem ich?
-Tak.
-Idziemy.
-Nie mogę.
-Kayla!
-Muszę zostać.
Weź ich.
Idź!
W lewo.
-Co?
-W lewo.
-Nic nie widzisz.
-Zaufaj mi.
Zatańczysz ze mną.
DEKAPITACJA
Tylko ja mogę cię zabić.
Plecami !
-Mam go!
-Nie!
Stój ! To nie tędy!
-Tędy!
-Skąd wiesz?
Wiem.
Naboje z adamantium.
Kilka trafień w głowę i będzie załatwiony.
Nie powstrzyma go pan.
-Uleczy się.
-Może zregeneruje mózg.
Ale straci pamięć.
To niczego nie zmienia.
-Koniec z nami.
-Nic podobnego.
Jesteśmy braćmi.
A bracia o siebie dbają.
-Tęskniłeś za mną?
-Jezu.
Gdy mówiłeś, że wszystkich zabijesz,
pomyślałem, że przesadzasz.
Jasne.
Wyglądam na kogoś, kto przesadza?
-Witaj.
-Logan?
Logan.
Dzieci próbują uciec z wyspy.
Rozdzielmy się!
Robi się.
Kayla!
Hej.
Kocham cię.
-Hej...
-Zimno mi.
Wydostanę cię stąd.
Rozumiesz?
Pójdziemy powoli.
Wszystko będzie dobrze.
Sprowadzę pomoc.
Logan !
Powinnam pozwolić ci nacisnąć spust.
Ale wtedy bylibyśmy tacy jak wy.
Rzuć broń.
Odwróć się.
Idź, aż będą krwawić ci stopy.
A potem idź dalej.
Wszystko w porządku, Scott.
Nazywam się Charles Xavier.
Jestem mutantem jak wy.
-Słyszę twoje myśli.
-A ja słyszę wasze.
Jesteście bezpieczni. Chodźcie. Musimy iść.
Chodźcie.
Dzieci są bezpieczne.
Cholera.
-Kim jesteś?
-O co ci chodzi?
Przywiozłem cię tu. Musimy jechać.
Gdzie ja jestem?
Posłuchaj. Jestem przyjacielem.
-Jestem przyjacielem.
-Jak mam na imię?
-Jak?
-Masz na imię Logan.
Zaufaj mi. Musimy iść. Chodź za mną.
Chodź.
Szybko!
Znasz ją?
Nie.
Nie spodoba im się, co tu zrobiłeś.
Chodźmy.
Dam sobie radę.
Powodzenia.
Pułkownik Stryker?
-Pułkownik William Stryker?
-Tak.
Czeka pana przesłuchanie
w związku ze śmiercią gen. Munsona.