Mutanci. Od chwili odkrycia ich istnienia
traktowano ich ze strachem,
podejrzliwie, często z nienawiścią́.
Na całym świecie rozgorzała debata,
czy mutanci są́ kolejnym
ogniwem w łańcuchu ewolucji,
czy tylko nowym gatunkiem ludzkości
walczą́cym o swoje miejsce na świecie?
Tak czy inaczej, historia pokazuje,
że dzielenie się światem
nigdy nie należało do zalet ludzkości.
BIAŁY DOM, WASZYNGTON
"Nie jesteśmy wrogami, lecz przyjaciółmi.
Nie wolno nam stać się wrogami”.
"Nawet jeśli uczucie wygasa,
to nie może zniszczyć naszych więzi”.
Te słowa wypowiedział Lincoln
podczas przemowy inauguracyjnej.
Należą́ do moich ulubionych.
Proszę przygotować bilety,
rozpoczynamy zwiedzanie.
Jackie, odwołaj wszystkie spotkania.
Idę na kolację z synem.
Dobrze.
Przepraszam, zgubił się pan?
Alarm w punkcie kontroli turystów.
Kilku podejrzanych.
Alarm. Jackie, wyjdź. Do samochodu.
Wyjścia zablokowane.
Obie strony zabezpieczone.
- Jest w holu.
- Do schronu.
Nie można.
- Jest przed gabinetem owalnym.
- Zabezpieczyć gabinet.
Nie strzelać!
Mój Boże.
WOLNOŚĆ DLA MUTANTÓW
JEZIORO ALKALI
KOMPLEKS PRZEMYSŁOWY
Neandertalczycy. Uważano, że wyginęli
w wyniku wieloletnich konfliktów
z bardziej rozwiniętym
człowiekiem kromaniońskim.
Ale ostatnie badania naszego DNA wskazują́,
że oba gatunki połą́czyły się
i rozwinęły we współczesnego człowieka.
Czyli w co?
- W nas.
- Zgadza się.
Artie.
Nie tutaj.
No, już. Uważajcie.
Wkurza mnie, gdy to robi...
Na co się gapisz? Świr...
Do schronu.
Zabiją́ go.
Jean? W porzą́dku?
Tak.
To zwykły ból głowy.
To nie jest zwykły ból głowy, prawda?
Nie wiem, jak to powiedzieć,
ale od czasu wydarzeń na wyspie...
- Scott.
- Zmieniłaś się.
Telepatia mnie męczy.
Nie mogę się skupić. Wszystko słyszę.
To nie telepatia. Miesią́c temu musiałaś
się koncentrować, by przemieścić ksią́żkę.
A teraz, gdy masz koszmary,
cała sypialnia się trzęsie.
Mam coraz gorsze sny.
Mam przeczucie,
że wkrótce stanie się coś strasznego.
Nie pozwoliłbym, by coś ci się stało.
Widzieliście Bobby'ego i Rogue?
Coś się dzieje.
- Zadałem ci proste pytanie.
- Czemu z ciebie taka świnia?
Bo mi wolno.
Dasz mi ognia?
- Nie mogę ci pomóc.
- Daj sobie spokój.
Przestań się popisywać.
- Jeśli twoją́ dziewczynę to ekscytuje.
- Nie ekscytuje.
- Chcemy się tylko zabawić.
- Nie tylko wy.
Ale zabawne.
I co ty na to?
Nagle nie jesteś taki twardy.
Bobby, co wyrabiasz?
To nie ja.
Nie, to ja.
Rada na przyszłość.
Gdy chcesz się popisać, daj sobie na luz.
- Z ostatniej chwili.
- Nadajemy na żywo z Waszyngtonu.
W Białym Domu
nastą́pił zamach na prezydenta.
Dowiedzieliśmy się, że prezydentowi
i wiceprezydentowi nic się nie stało.
Nasze źródła donoszą́,
że zamieszani byli mutanci...
- Czas na nas, profesorze.
- Masz rację.
SZKOŁA XAVIERA
DLA UTALENTOWANEJ MŁODZIEŻY
- Według mnie to sprawka Magneto.
- Nie są́dzę.
Choć Eric mógłby
to zorganizować z więzienia,
byłoby to irracjonalne
i zaszkodziło samym mutantom.
- I ich chęci dominacji.
- Jeśli Eric by tu rzą́dził.
A rzą́d przywróci ustawę o rejestracji.
Albo coś gorszego. Wprowadzą́ stan
wyją́tkowy i aresztują́ wszystkich mutantów.
- Są́dzisz, że zamachowiec działał sam?
- Dowiemy się, jeśli go znajdziemy.
Próbuję go namierzyć przy pomocy Cerebro,
ale przemieszcza się dziwnie chaotycznie.
Gdy odkryję jego położenie,
Storm i Jean polecą́ po niego odrzutowcem.
Mało brakowało, prawda?
Mniej niż ktokolwiek przyzna.
- Czego potrzebujesz, William?
- Zgody na misję specjalną́.
Nie, dziękuję, panie prezydencie.
Nie jesteś tu
w sprawie reformy szkolnictwa?
Zabawny zbieg okoliczności.
Panie prezydencie, dziękuję za spotkanie.
- Senator Kelly, pułkownik Stryker.
- Miło mi.
Jego wydział zajmuje się mutantami
dłużej, niż ja tu jestem.
Popierał pan ustawę o rejestracji,
ale widzę,
że pańskie poglą́dy się zmieniły.
Mam nadzieję, że na lepsze.
Zatem co pan proponuje, panie Stryker?
Jeśli pan pozwoli, panie prezydencie.
Mamy dowody na obecność
ośrodka szkoleniowego mutantów
w rejonie Salem, w stanie Nowy York.
Ską́d to masz?
Z przesłuchań mutanta terrorysty
po wydarzeniach na Wyspie Wolności.
- Erica Lehnsherra? Macie do niego dostęp?
- Magneto. Tak.
To dzięki naszej technologii
wybudowano jego plastykowe więzienie.
- Ten ośrodek to zwykła szkoła.
- Jasne.
- Co to, u licha?
- Odrzutowiec.
- Jaki?
- Nie wiemy.
Ale jest ukryty
pod boiskiem do koszykówki.
Gdybyśmy mogli od począ́tku robić,
co do nas należy...
Słuchajcie.
William, wkraczasz,
zatrzymujesz, przesłuchujesz,
ale nie potrzebujemy zwłok
małego mutanta w wiadomościach.
- Panie Stryker?
- Senatorze Kelly.
To jest Yuriko, moja asystentka.
- Mocny uścisk.
- Co mogę dla pana zrobić?
Chciałbym odwiedzić w więzieniu
Erica Lehnsherra.
To nie jest zoo.
W tym konflikcie on jest wrogiem, a pan
widownią́, więc proszę się nie wtrą́cać.
W konflikcie? Czy naprawdę
chce pan doprowadzić do wojny?
Planowałem misje specjalne w Wietnamie,
gdy pan ssał mleko matki
na wiecach antywojennych.
Proszę mnie nie pouczać.
Wojna już wybuchła.
- Nie żyjesz, już po tobie.
- Po tobie.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Nie boję się.
Logan.
Tęskniłaś za mną́?
Nie bardzo.
- Jak się masz?
- W porzą́dku, a ty?
- Kto to?
- Bobby.
Jestem jej chłopakiem.
Mów mi Ice Man.
Jasne.
Chłopak? To jak wy...?
Jeszcze tego nie rozgryźliśmy.
Patrzcie, kto wrócił. W samą́ porę.
Na co?
- Szukamy niańki.
- Niańki?
Miło cię widzieć.
Cześć, Logan.
Cześć, Jean.
Muszę przygotować odrzutowiec.
Miło było cię poznać.
- Idziemy.
- Na razie.
Storm i ja jedziemy do Bostonu.
Szybko wrócimy.
Odnaleźliśmy mutanta,
który napadł na prezydenta.
A więc to jednak był mutant.
Będziesz tu, gdy wrócimy,
chyba że znów planujesz ucieczkę.
Pewnie znajdę jakiś powód, by zostać.
Znalazłeś to, czego szukałeś?
Mniej więcej.
Do zobaczenia później.
- Uważaj na siebie.
- Ty też. Cześć.
Na razie.
Nie przywitasz mnie w domu?
W twoim motorze skończyło się paliwo.
To zatankuj.
DAWNY I PRZYSZŁY KRÓL
Panie Laurio,
jak długo będziemy to cią́gną́ć?
- Ile jeszcze zostało wyroku?
- Wieczność.
Niekoniecznie, panie Lehnsherr. Tylko
do czasu, gdy dostanę to, czego szukam.
Panie Stryker, jak to miło,
że mnie pan odwiedza.
Upewnia się pan, czy dolary podatników
zapewniają́ mi wygodę?
Załatwione. Może pan iść.
A zatem...
Chciałbym po raz ostatni porozmawiać
o tej posiadłości wybudowanej
przez Xaviera i o tej maszynie Cerebro.
Nie toleruję pana palenia.
Jeśli pan tego nie zgasi,
do końca życia będzie pan myślał,
że jest pan sześcioletnią́ dziewczynką́.
- Potrafi pan to zrobić?
- Jean będzie panu plotła warkocze.
Witamy.
- Mam wyjść?
- Nie, ale nie ruszaj się.
Te światełka przedstawiają́
każdego człowieka na planecie.
Białe światełka to ludzie.
A to są́ mutanci.
Przez Cerebro
ja łą́czę się z nimi, a oni ze mną́.
Widzisz, Logan?
Nie jesteśmy tak samotni, jak myślisz.
Byłem w bazie przy jeziorze Alkali.
Nic tam nie było.
Urywana linia to ślad mutanta,
który zaatakował prezydenta.
Strasznie trudno było go zlokalizować.
Nie możesz się bardziej skoncentrować?
Gdybym chciał go zabić.
Tutaj.
Chyba w końcu przestał się przemieszczać.
Chcę, żebyś jeszcze raz
odczytał mój umysł.
- Wyniki będą́ takie same jak poprzednio.
- Mieliśmy umowę.
Umysł to nie jest jakieś pudełko,
które można otworzyć. To ul z milionem...
Oszczędź mi przemowy.
Twoja amnezja, kościec z adamantium
i sztylety są́ powią́zane, ale...
Czasem umysł musi sam odkryć pewne sprawy.
Obiecuję, że pogadamy, jak wrócę.
Bą́dź tak dobry
i przypilnuj dzisiaj dzieci.
Jedziemy ze Scottem
odwiedzić starego znajomego.
Wysyłam współrzędne
miejsca pobytu mutanta.
Gdy go znajdziecie,
przywieźcie go do szkoły.
- Oby współpracował.
- Dla własnego dobra. Powodzenia.
Stryker, William.
DOSTĘP
ŚCIŚLE TAJNE
DRUKOWANIE
BAZA OPERACJI
LOKALIZACJA: TAJNE
Co tu robisz?
Śmieci.
To są́ współrzędne.
Potrafi się teleportować.
Dlatego profesor nie mógł go zlokalizować.
Nie przyszłyśmy cię skrzywdzić.
Chcemy tylko porozmawiać.
Nie znudziło ci się jeszcze?
Na pewno nie chcesz zejść?
- Masz go?
- Nigdzie się nie wybiera.
Prawda?
Nie zabijajcie.
Nie chciałem nikogo skrzywdzić.
Dlaczego ktoś miałby myśleć, że chciałeś?
- Jak się nazywasz?
- Kurt Wagner.
Była taka strzelanina, taki strach.
A potem tylko ból.
Widziałem, co się dzieje,
ale nie mogłem się powstrzymać.
To było jak zły sen.
Może wystawia mnie na próbę.
Pamiętasz, co się działo,
zanim wszedłeś do Białego Domu?
Nie.
Byłem tu.
- Lepiej zabierzmy go do profesora.
- Do profesora?
Sam je sobie zrobiłeś?
A to?
- Jeszcze raz odczytaj mój umysł.
- Rezultaty będą́ takie same.
- Będziesz niezniszczalny.
- I stracę pamięć.
Czasem umysł musi sam odkryć pewne sprawy.
Rosomak.
I stracisz pamięć.
Nie będziesz nic pamiętał.
Nie możesz spać?
Ską́d wiesz?
Bo nie śpisz.
Tak, a ty?
Ja nigdy nie śpię.
- Czy w tym domu nikt nie śpi?
- Najwyraźniej.
- Jest piwo?
- To jest szkoła.
- To znaczy "nie”?
- Znaczy.
- Macie tylko mleko czekoladowe?
- Napoje są́ w tamtej szafce.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
Teraz ja się nim zajmę.
W porzą́dku, Scott.
- Fajne okulary.
- Dzięki.
Charles Xavier. Przyszedłeś mnie uratować?
Przykro mi, Eric. Nie dzisiaj.
Czemu zawdzięczam ten zaszczyt?
Próbie zamachu. Co wiesz na ten temat?
Nic.
Tylko tyle, co przeczytałem w gazetach.
Nie powinieneś pytać.
Co ci się stało?
William Stryker często mnie odwiedza.
Pamiętasz go chyba?
Jego syn, Jason,
kiedyś chodził do twojej szkoły, prawda?
Tak. Wiele lat temu.
Niestety, nie potrafiłem mu pomóc.
Nie tak, jak chciał jego ojciec.
Przygarną́łeś Rosomaka, aby wyrównać
niepowodzenie z synem Strykera?
- Jak długo tu jesteś?
- Dwa lata.
Rodzice wysłali cię
do szkoły dla mutantów?
Moi rodzice myślą́, że to prywatne liceum.
Przecież wiele szkół
ma swoje internaty, kampusy...
Odrzutowce.
A więc ty i Rogue.
To nie tak, jak myślisz.
Chciałbym, żeby było, ale...
Nie jest łatwo, gdy chce się
być z kimś blisko, ale nie można.
Widziałem, jak patrzysz na dr Grey.
- Słucham?
- Nic takiego.
- Nie powiedziałeś mu o jego przeszłości?
- Naprowadziłem go na ślad.
Umysł Logana wcią́ż jest delikatny.
Tak?
A może boisz się stracić jednego
ze swoich cennych X-Menów, przyjacielu?
Eric, coś ty zrobił?
Przepraszam, Charles.
Nic nie mogłem poradzić.
Co powiedziałeś Strykerowi?
Wszystko.
Wojna wybuchła.
Scott!
Trzeba było mnie zabić, gdy miałeś okazję.
Każda matka czasem musi odejść.
Bez niej dzieci są́ bezradne.
Co to?
Wybrałeś zły dom.
W porzą́dku?
Zostań tu.
- Tędy.
- Idziemy.
John! Gdzie jest Rogue?
- Nie wiem.
- Muszę ją́ odnaleźć.
- Otwórz.
- Masz, weź ją́.
Szybciej, wchodźcie. Szybko.
Zabierz go, jest ogłuszony.
- Pomogę ci.
- Pomóż im.
Tędy.
Szybciej. Za mną́!
Jazda.
Szybko.
Idziemy.
Szybko, tędy.
To tu.
- Zastrzel mnie, jeśli chcesz.
- Nie zabijaj go.
Jeszcze nie.
Rosomak?
Przyznaję, że to ostatnie miejsce,
w którym bym się ciebie spodziewał.
Ile to już minęło? 15 lat?
Ani trochę się nie zmieniłeś.
Za to ja...
Natura.
Musimy coś zrobić, bo go zabiją́.
- Poradzi sobie. Idziemy.
- Bobby.
Błagam.
Nie wiedziałem, że Xavier przygarnia
zwierzęta, choćby tak niezwykłe.
Kim jesteś?
Nie pamiętasz?
Logan, chodź. Idziemy.
- Idźcie. Dam sobie radę.
- Ale my nie.
Idźcie. Naprzód.
- Wsiadajcie.
- Ja kieruję.
Może innym razem.
To samochód Cyclopsa.
Czyżby?
Co to było, do licha?
Stryker.
Nazywa się Stryker.
- Co to za jeden?
- Nie pamiętam.
Masz, to twoje.
- Nie znoszę niezręcznej ciszy.
- Co ty wyrabiasz?
To chyba nie jest odtwarzacz CD.
- Siadaj.
- Doką́d jedziemy?
Storm i Jean są́ w Bostonie.
Pojedziemy tam.
Moi rodzice tam mieszkają́.
Sierżancie?
Większość mutantów uciekła tunelem.
Kilkoro złapaliśmy.
- Ilu?
- Sześcioro.
Witamy, profesorze.
Bierzcie to, co nam się przyda.
PROTESTY PRZECIW MUTANTOM
Protest podkreśla rosną́ce zaniepokojenie
wśród Amerykanów. Rejestracja mutantów...
Dlaczego na tym kończyć?
Łatwiej będzie łapać mutantów masowo.
- A może wolałbyś otwartą́ wojnę?
- Proszę.
- Wyłą́cz to gówno, Lou.
- Coś cię gryzie?
Pan Laurio?
Jestem Grace.
Chce pan jeszcze jedno piwo?
Oczywiście, że pan chce.
- Jesteś bardzo agresywna.
- Oczywiście.
Nigdy nie spotkałem takiej dziewczyny.
Wiem.
- To trochę nieprzyzwoite, co?
- O to chodzi.
Na rzepy. Fajne.
- Do dna.
- Mam taką́ nadzieję.
Do dna.
- William...
- Xavier, ależ proszę, nie wstawaj.
Nazywam to inhibitorem neurologicznym.
Nie wpuszcza cię tutaj.
- Co zrobiłeś ze Scottem?
- Nie martw się.
Wysłałem go do nowej szkoły.
Znasz się na tym, prawda?
Chciałeś, żebym wyleczył twego syna,
ale mutacja to nie choroba.
Kłamiesz.
Bałeś się go bardziej niż ja.
Rok po powrocie Jasona ze szkoły
moja żona...
On nas nienawidził.
Winił nas za swój stan,
więc bawił się naszymi umysłami,
przedstawiał w nich wizje i sceny.
W końcu moja żona
przyłożyła sobie wiertarkę do skroni,
by wywiercić wszystkie wizje.
Mój chłopak - wielki iluzjonista.
Jak na kogoś, kto nienawidzi mutantów,
obraca się pan w dziwnym towarzystwie.
Przydają́ się,
jeśli tylko trzyma się ich pod kontrolą́.
Ty zorganizowałeś zamach na prezydenta.
Nie musiałeś nawet czytać w moich myślach.
Pracuję z mutantami tak długo jak ty,
ale najgorsze jest to, że nikt nie wie,
ilu ich jest. Ani jak ich odnaleźć.
Tylko ty.
Niestety, ta mikstura na ciebie
nie podziała.
Masz zbyt wielką́ moc.
Zamiast tego pójdziemy prosto do źródła.
Pozwól, że ci przedstawię mutanta 143.
Jego mózg wydziela płyn,
który pozwala na zawładnięcie umysłem.
Ale to tylko począ́tek.
Jason?
O Boże, William. To twój syn.
- Coś ty z nim zrobił?
- Nie, Charles.
Mój syn nie żyje.
Tak jak reszta was.
Mamo? Tato?
Ronny? Jest ktoś?
Znajdę wam jakieś ciuchy.
Nie podpal niczego.
Znalazłem stare ubrania mamy.
Chyba z czasów,
kiedy mnie nie było na świecie.
Odlotowe.
Halo?
Jean. Gdzie jesteś?
Są́ mojej babci.
Dzięki.
Nie skrzywdzisz mnie.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Ronny, następnym razem...
Kim jesteś?
- Nie powinieneś być w szkole?
- Kto to jest?
To jest profesor Logan.
Muszę wam coś powiedzieć.
WYKRYWANIE
ANALIZA SKOŃCZONA
METALI BRAK
W porzą́dku.
Dobrze się spało, Lehnsherr?
- Jesteś inny niż zwykle.
- Tak. Dobrze się dziś bawiłem.
Nie o to chodzi.
Usią́dź.
- Siadaj na tyłku.
- Cóż to może być?
Co ty robisz?
I już wiemy.
Za dużo żelaza we krwi.
Nie należy ufać pięknej kobiecie,
szczególnie jeśli interesuje się panem.
UWAGA: SPAD 30 METRÓW
Kiedy się dowiedziałeś, że jesteś...
Mutantem?
Przestaniesz w końcu?
Myśleliśmy, że Bobby chodzi
do szkoły dla utalentowanych.
- Jest utalentowany.
- Tak. Nie wiedzieliśmy...
I tak cię kochamy.
Tylko ten problem z mutantami jest...
Jaki problem z mutantami?
...skomplikowany.
- Co pan wykłada, profesorze?
- Sztukę.
Powinna pani zobaczyć, co Bobby potrafi.
Potrafię o wiele więcej.
To wszystko moja wina.
To mężczyzna przekazuje zmutowany gen,
więc to jego wina.
Służby ratownicze, słucham?
Proszę z policją́.
Jacyś ludzie wtargnęli do naszego domu.
Trwa pościg za uciekinierami z ośrodka.
Nikt nie odpowiada. Nie mogę się połą́czyć.
Zrób sobie przerwę.
Ja będę próbować dalej.
Co to jest?
To symbole anielskie przekazane
ludzkości przez archanioła Gabriela.
Jakie śliczne.
Ile ich jest?
Jeden za każdy grzech.
Więc całkiem sporo.
Więc ty i pani Grey
jesteście nauczycielkami?
Tak. W szkole dla takich jak my,
gdzie nic nam nie grozi.
A co wam grozi?
Wszyscy inni.
Poza cyrkiem ludzie się mnie bali.
Ale ja nie byłem na nich zły.
Tylko żal mi ich było.
Wiesz dlaczego?
Większość ludzi nigdy nie pozna
niczego poza tym, co widzą́.
Dawno przestałam ich żałować.
Ktoś tak piękny
nie powinien czuć takiego gniewu.
Czasami gniew pomaga przetrwać.
Tak jak i wiara.
- Znalazłam aktywne łą́cze.
- Gdzie?
O Boże, to do mnie.
Próbowałeś nie być mutantem?
Nikt nie został. Wojsko wkroczyło.
- A dzieci?
- Uciekły. Nie wiem, co z resztą́.
Nie mamy kontaktu ze Scottem i profesorem.
- Gdzie jesteś?
- W Bostonie z rodziną́ Bobby'ego.
- Jedziemy do was.
- Pospieszcie się.
- Musimy już iść.
- Dlaczego? Logan, co się dzieje?
Rzuć noże i podnieś ręce.
Co się tu dzieje?
- Ronny.
- Powiedziałem: rzuć noże.
- Otwierać drzwi.
- Wybij szybę.
Odwrócić się. Pod ścianę.
- To jakieś nieporozumienie.
- Odłóż noże.
Nie mogę.
Patrz.
Wszyscy na ziemię.
Powiedziałem, na ziemię.
Nie chcemy cię skrzywdzić.
Słyszeliście w telewizji o tych
wszystkich groźnych mutantach?
Ja jestem najgorszy ze wszystkich.
Kryć się.
- Kto to?
- Kurt Wagner.
W cyrku byłem "Niezwykłym Nocnym Stworem”.
- Dość.
- Spadamy stą́d.
Jason, przestań.
W porzą́dku. Możesz wyjść.
Poszli już?
- Gdzie jest reszta uczniów?
- Nie wiem.
Musimy ich znaleźć.
Skorzystamy z Cerebro.
Chodź.
Jak daleko jesteśmy?
Jesteśmy już blisko posiadłości.
Zbliżają́ się dwa obiekty.
Z dużą́ prędkością́.
Do niezidentyfikowanego samolotu:
zejdź na 7000 m.
Lećcie z nami do bazy lotniczej Hanscom.
Macie 10 sekund na potwierdzenie.
- Ktoś jest wściekły.
- Ciekawe dlaczego.
Będziemy was eskortować do bazy lotniczej
Hanscom. Zmniejszcie wysokość.
Powtarzam: lot na wysokości 7000 metrów.
To ostatnie ostrzeżenie.
Zostają́ z tyłu.
Celują́ do nas. Wystrzelą́ pociski. Uwaga.
Muszę ich zgubić.
- Nie rób już tak.
- Popieram.
Czy ten złom nie ma żadnego uzbrojenia?
Ostrzeżenie.
Wszyscy cali?
O Boże. Dwa.
Jeszcze jeden.
Jean?
O Boże.
- Jean?
- To nie ja.
Kiedy oni się nauczą́ latać?
Dziękuję.
- Słyszysz, o czym rozmawiają́?
- Mogę się uważniej przyjrzeć.
To porucznik William Stryker. Napadł
na twoją́ szkołę wyłą́cznie w jednym celu.
Chciał zdobyć urzą́dzenie Cerebro.
Albo tyle części, by samemu je zbudować.
To nie ma sensu.
Bez profesora tego nie uruchomi.
Jedynie dlatego
mój przyjaciel jeszcze żyje.
Mój Boże.
Czego się tak boicie?
Gdy Cerebro działa, umysł Charlesa
łą́czy się z każdą́ żywą́ istotą́.
Gdyby skoncentrował się na jednej grupie,
na przykład na mutantach,
mógłby nas wszystkich zniszczyć.
Ską́d Stryker wiedział,
gdzie znaleźć Cerebro?
Ja mu powiedziałem.
Pomogłem Charlesowi je zbudować.
Pan Stryker ma skuteczne metody perswazji,
nawet na tak silnych mutantów jak Charles.
- Kim jest ten cały Stryker?
- Naukowcem wojskowym.
Całe życie poświęcił
rozwią́zywaniu problemu mutantów.
Jeśli chcesz znać bliższe szczegóły,
zapytaj Rosomaka.
Nic nie pamiętasz?
To drugi człowiek, jakiego znam,
który potrafi manipulować adamantium.
Metal w twoich kościach nosi jego podpis.
- Ale profesor...
- Chciał, żebyś to sam odkrył.
Ma cię za bystrzejszego niż ja.
Do czego ci jesteśmy potrzebni?
Mystique odkryła plany bazy,
której Stryker używa od lat.
Wiemy, że tam buduje drugie Cerebro,
ale nie wiemy, gdzie jest baza.
I myślę, że jedno z was wie.
Profesor już próbował.
Znowu myślisz, że tu chodzi o ciebie.
Halo.
Nie chciałem podsłuchiwać.
Rozluźnij się.
Przepraszam.
- Stryker ma bazę na jeziorze Alkali.
- Tam mnie wysłał profesor.
- Nic tam nie ma.
- Nic nie ma na powierzchni.
Baza jest pod ziemią́.
W porzą́dku?
- Na pewno?
- Jak leci?
Kiepsko. Uruchomienie tego
zajmie mi cztery, pięć godzin.
Nie o to mi chodziło.
- Martwię się o Scotta.
- A ja martwię się o ciebie.
To był niezły pokaz mocy.
- Najwyraźniej za mały.
- Przestań.
Kocham go.
Tak?
Dziewczyny flirtują́ z chuliganami,
ale wychodzą́ za mą́ż za porzą́dnych.
Ja mogę być tym porzą́dnym.
Porzą́dny facet nie znika.
Proszę.
- Nie zmuszaj mnie do tego.
- Do czego?
Do tego.
Przepraszam.
Podobno potrafisz naśladować każdego,
nawet głos.
Nawet głos.
To dlaczego nie udajesz
kogoś innego przez cały czas?
Żeby wyglą́dać jak inni?
Nie powinniśmy musieć udawać.
Posłuchaj...
- Nikt nie zostawił takiej blizny jak ty.
- Chcesz usłyszeć przeprosiny?
Wiesz, czego chcę.
Ale czego ty chcesz?
Czego tak naprawdę chcesz?
Wyjdź stą́d.
Jezu.
Dlaczego nie mamy mundurów?
Zostały zamówione. Dotrą́ za kilka lat.
Podoba nam się twoja fryzura.
Idziemy.
Mówią́, że jesteś zły.
Tak mówią́?
Jaki głupawy hełm. Do czego służy?
Ten głupawy hełm ochroni mnie
przed prawdziwymi rzezimieszkami.
Jak masz na imię?
John.
Jak masz naprawdę na imię?
Pyro.
Masz niespotykany talent.
Potrafię tylko panować nad ogniem.
Nie potrafię go stworzyć.
Jesteś bogiem wśród owadów.
Nie daj sobie wmówić nic innego.
Urzą́dzenie gotowe
zgodnie ze wszystkimi parametrami.
Doskonale.
Jeśli mogę zapytać,
dlaczego trzymamy tutaj te dzieci?
Jestem naukowcem, sierżancie.
Gdy buduję jakieś urzą́dzenie,
chcę być pewien, że działa.
To jest topograficzna mapa tamy.
Tutaj jest przelew spływowy.
Widzicie zmiany gęstości w terenie?
Ślady opon.
Tu jest wejście.
To wskazuje grubość lodu na powierzchni.
- To ostatnie działanie wody.
- Stryker może zalać przelew.
Możesz się teleportować do środka?
Muszę widzieć, gdzie się przemieszczam,
bo mogę skończyć w środku ściany.
Ja pójdę.
Mam przeczucie, że chce mnie żywego.
Ten, kto pójdzie,
musi kontrolować mechanizm przelewu.
Co masz zamiar zrobić?
Podrapać go pazurkami?
- Zaryzykuję.
- Ale ja nie.
Ktoś nadchodzi kanałem przelewu.
- Zalewam go.
- Czekaj.
Patrzcie, kto wrócił do domu.
Jeden krok i po tobie.
Nikt nie zna mego dzieła lepiej ode mnie.
Zamkną́ć pomieszczenie. Zabić to coś.
Zamkną́ć pomieszczenie. Odsuną́ć się.
Wkradł się metamorf. Może być kimkolwiek.
- Można kontrolować tamę?
- Tylko z tego pomieszczenia.
- To dlatego drzwi są́ solidne.
- Serio?
Przynieście ładunki. Wysadźcie drzwi.
Zniszczyć kamery.
Jestem w środku.
- Znakomita.
- Nawet sobie nie wyobrażasz.
Strzelać w otwór.
Jazda.
Otworzyła śluzę przelewu.
Weszło więcej mutantów.
- Ilu?
- Nie mamy łą́czności. Zakłócenia.
Zebrać ludzi i czekać przy Cerebro.
A wy otwórzcie te drzwi.
Witam, profesorze.
Błagam, proszę nie zostawiać mnie samej.
Możesz wejść do środka.
Znalazł pan?
Sporo energii z tej tamy
płynie do tej komnaty.
- Cerebro.
- Tutaj jest.
Możesz to stą́d wyłą́czyć?
- Szybciej. Mamy mało czasu.
- Nie bez nas.
O Boże. Dzieci.
Kurt, pójdziesz ze mną́?
- Gdzie one są́?
- W celi na niższym poziomie.
Pójdziemy po dzieci
i spotkamy się przy Cerebro.
Ja spróbuję znaleźć Scotta i profesora.
- Dasz sobie radę bez nas?
- Tak.
Gdzie jest Logan?
Znikną́ł.
Ustawić blokady.
Już czas.
Czas odnaleźć naszych przyjaciół.
Czy już czas odnaleźć przyjaciół?
Wszystkich.
Wszystkich mutantów.
Wszędzie.
- Wszędzie.
- Właśnie.
- Każdego?
- Tak.
Dobrze.
Czas to zakończyć.
Chcę być z ciebie dumny.
Nie ruszaj się.
Zabij każdego, kto się zbliży.
Nawet jeśli to będę ja.
Idźcie! Ja się nim zajmę.
To jest kłótnia kochanków,
w którą́ się nie będziemy wtrą́cać.
- Ratunku!
- Słuchajcie.
- Pomocy!
- Wycią́gnijcie nas!
- Jubilee?
- Storm.
Idziemy do was.
Nie rób tego.
Jean, nie! Już dobrze, to ja.
Tak mi przykro.
- Myślałam, że cię straciłam.
- O Boże.
Widziałem cię, ale nie mogłem
się powstrzymać. Chciałem.
- Bardzo cię kocham.
- Ja ciebie też.
- Moja noga.
- Spokojnie.
Coś jest nie tak.
Mój Boże.
Znalazłeś już mutantów?
Znalazłeś wszystkich?
Staram się. Jest ich aż tylu.
Skoncentruj się.
Adamantium to nie taka prosta sprawa.
Jeśli kiedyś uda ci się
uzyskać jego surowy, ciekły stan,
to musisz je w takim stanie utrzymać.
Musi być gorą́ce.
Ponieważ gdy raz ostygnie,
staje się niezniszczalne.
Ale to już wiesz.
Kiedyś myślałem,
że jesteś wyją́tkowy, Rosomak.
Myliłem się.
Cholera.
Dość tego.
- Doką́d idziesz?
- Mam tego dość. Wchodzę.
Kazali nam tu czekać.
Zawsze robisz to, co ci każą́?
Znajdź wszystkich mutantów.
Wszystkich. Znajdź ich.
Znajdź mutantów. Wszędzie. Każdego.
Dobrze, zabij ich.
Skoncentruj się. Jeszcze bardziej.
Znajdź ich wszystkich.
Skoncentruj się. Co do jednego.
Znajdź wszystkich mutantów.
Zabij ich wszystkich.
Cerebro...
Spóźniliśmy się.
Szybciej.
To dziwne.
Jak to wyglą́da z twojej strony, Charles?
Nadal walczysz po stronie dobra?
Z tej strony nie wyglą́da na to,
żeby grali według twoich zasad.
Może czas zagrać tak jak oni.
Zmiana planów.
Żegnaj, Charles.
Znajdź ich wszystkich. Skoncentruj się.
Znajdź wszystkich ludzi.
Każdego.
Jak się czujesz, frajerze?
- Dlaczego wróciłeś?
- Rozprułeś mnie. Zabrałeś mi życie.
Przedstawiasz to tak,
jakbym ci coś ukradł.
O ile sobie przypominam,
to sam się zgłosiłeś na ten zabieg.
Kim jestem?
Jesteś tylko nieudanym eksperymentem.
Gdybyś znał swoją́ przeszłość,
jakim byłeś człowiekiem,
co razem stworzyliśmy...
Ludzie się nie zmieniają́, Rosomak. Wtedy
byłeś zwierzakiem. I teraz też jesteś.
Ja tylko dałem ci pazurki.
Co to jest, do cholery?
- Co się stało?
- Tama pękła.
Przelew spływowy zostanie zalany.
Już za późno.
Za kilka minut wszyscy będziemy pod wodą́.
Chodź ze mną́.
Powiem ci, co tylko zechcesz.
Nie możesz pomóc swoim przyjaciołom.
Uważaj ich za martwych.
Ty jesteś zwycięzcą́.
Zawsze byłeś.
Myślałem,
że byłem zwierzakiem ze szponami.
Jeśli my zginiemy, ty też zginiesz.
W ten sposób nie znajdziesz odpowiedzi.
Znajdź ludzi. Każdą́ osobę.
Znajdź wszystkich ludzi. Zabij ich.
- Co to jest?
- Cerebro.
- W porzą́dku?
- Tak.
Co się dzieje?
Profesor i jakiś mutant nadal tam są́.
Jest uwięziony w jakiejś iluzji.
O Boże. Magneto odwrócił Cerebro.
Nie poluje na mutantów.
- Na kogo poluje?
- Na wszystkich innych.
Niemożliwe.
- Odsuńcie się.
- Jego umysł jest połą́czony z Cerebro.
Otwierają́c, zabijemy jego i tych,
z którymi się połą́czył.
Czekaj. Kurt, musisz mnie teleportować.
Kto to jest? Kim jesteś?
Nazywam się Kurt Wagner. W cyrku...
Jest teleporterem.
Mówiłem ci. Jeśli nie widzę, doką́d idę...
Wierzę w ciebie.
Nie wierz w nic, co tam zobaczysz.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje.
Przyjdź królestwo Twoje, bą́dź wola Twoja
jako w niebie, tak i na ziemi.
Witajcie.
Czego szukacie?
Profesorze, słyszy mnie pan?
Proszę natychmiast wyłą́czyć Cerebro.
Z kim rozmawiasz?
Nie ruszaj się.
Ale to tylko mała dziewczynka.
Mylisz się.
Mam cię na oku.
Zabawne, że cią́gle na siebie wpadamy.
Zapewniam, że to już ostatni raz.
Za chwilę będzie tu bardzo zimno.
Nigdzie nie idę.
Co ty robisz?
Znajdź wszystkich ludzi.
Zabij ich. Każdą́ osobę.
Skoncentruj się. Znajdź wszystkich.
Przestań!
Jason.
Będzie na mnie wściekły.
Logan, gdzie jesteś?
Musimy przejść przez przelew.
Nie chcecie tamtędy iść, wierzcie mi.
Jest stą́d inne wyjście.
Helikopter był tutaj.
ROZPOCZĘTO LĄ́DOWANIE
Ja go zabiorę.
W porzą́dku. Puść, kochanie.
- Idź, dam sobie radę.
- Na pewno?
Kto ma odpowiedzi?
Ci ludzie?
To stworzenie w twoich ramionach?
Spróbuję swoich szans z nim.
Pewnego dnia ktoś dokończy to,
co ja zaczą́łem.
Pewnego dnia!
Musimy dotrzeć do Waszyngtonu.
Obawiam się,
że jezioro Alkali to nie koniec.
Mam go.
W porzą́dku?
Teraz tak.
- Co się dzieje?
- Silniki szwankują́.
- Więc napraw je.
- Czy ktoś widział Johna?
Pyro? Gdzie on jest, u licha?
Jest z Magneto.
No, dalej.
Straciliśmy moc.
Komory paliwowe mają́ moc...
Potrzebna nam zewnętrzna siła.
Gdzie jest Jean?
Na zewną́trz.
SILNIKI WŁĄ́CZONE
Nie lecimy. Obniżyć podest.
Storm, niżej.
Nie mogę.
Ona kontroluje samolot.
- Idź po nią́.
- Nie pozwala mi.
Cholera.
Wiem, co robię.
- To jest...
- Jedyna droga.
Jean...
Posłuchaj mnie.
Nie rób tego.
Żegnaj.
Nie ma jej.
Nie mów tak. Musimy wrócić.
- Nie ma jej.
- Nie!
Nie ma jej.
"Pan jest moim pasterzem,
nie brak mi niczego.
Pozwala mi leżeć na zielonych pastwiskach.
Chociażbym chodził ciemną́ doliną́,
zła się nie ulęknę,
bo Ty jesteś ze mną́”.
Dziś mogę wyjaśnić wydarzenia
od zamachu w tym gabinecie
i zjawisko, które ogarnęło ziemię
i o mały włos nas nie unicestwiło.
Podoba nam się "unicestwiło”?
Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie prezydencie.
- Dziękuję.
Panie prezydencie, będziemy na żywo
za pięć, cztery, trzy, dwa...
Rodacy,
w tak trudnej chwili dostrzegamy okazję.
Okazję, by rozpoznać
zagrożenie w naszym narodzie
i spełnić niepowtarzalne zadanie
kształtowania ludzkiego losu.
Straciliśmy połą́czenie? Nadal nadajemy?
Dzień dobry, panie prezydencie.
Proszę się nie bać.
Nikogo nie skrzywdzimy.
Kim jesteście?
Mutantami. Nazywam się Charles Xavier.
- Proszę usią́ść.
- Wolę stać.
Te akta zostały zabrane
z biura Williama Strykera.
Ską́d je macie?
Powiedzmy, że znam pewną́ dziewczynkę,
która potrafi przechodzić przez ściany.
- Nigdy tego nie widziałem.
- Wiem.
- Więc wiecie, że nie ulegam groźbom.
- To nie jest groźba - to szansa.
Są́ na tym świecie mutanci i ludzie,
którzy wierzą́, że zbliża się wojna.
Jak pan się przekona z tych akt,
niektórzy próbowali już ją́ rozpętać.
Po obu stronach były ofiary i straty.
To, co chce pan powiedzieć światu,
to prawda. To jest okazja.
Okazja, by powtórzyć błędy przeszłości
albo wpółpracować dla lepszej przyszłości.
My nie znikniemy, panie prezydencie.
Do pana należy następny ruch.
Będziemy obserwowali.
Nawet jako studentka Jean zawsze
wahała się używać swojej mocy.
Zawsze porównywała siebie do innych.
Czuła, że jest gorsza.
Czy można było zrobić więcej,
by ją́ ocalić?
Dawniej może by nam pozwoliła.
Musiał być jakiś inny sposób.
Dlaczego opuściła samolot?
Bo dokonała wyboru.
Tak, wejdźcie.
Posłuchaj.
Dokonała wyboru.
Wybrała ciebie.
Profesorze?
Czy wszystko w porzą́dku?
Są́dzę, że będzie.
Czy ktoś z was czytał ksią́żkę
angielskiego pisarza T. H. White'a
pod tytułem "Dawny i przyszły król”?
Mutacja: to klucz do naszej ewolucji.
Tak rozwinęliśmy się
z jednokomórkowego organizmu
w dominują́cy gatunek na planecie.
Jest to powolny proces,
normalnie trwają́cy wiele tysięcy lat.
Ale co kilkaset tysią́cleci
ewolucja wykonuje skok naprzód.
Przetłumaczone przez: Janusz Kiezik