Witaj. Masz maila.
Udostępniamy ostatni raport kwartalny
o wspólnych zmaganiach
z problemem roku 2000.
SIEMA, PAŁO
SYLWEK BĘDZIE GRUBY
MAM MEGA PLAN
SIEDZENIE I GADANIE
O RUCHANIU LASEK Z BUDY?
Nie przewiduję żadnych
poważnych awarii w nowym roku.
DOKŁADNIE
HEJ, LAURA
JAK LECI?
PRZYJDŹ ZA PÓŁ GODZINY
WIESZ, CO MASZ PRZYNIEŚĆ
SKLEJZIOMKI GÓRĄ!
SKOŃCZYŁAM STRONKĘ KOSZYKAREK
OBY NIKT NIE KLIKNĄŁ NA PIŁKĘ!
CO!?!
BYCIE ADMINEM
MA SWOJE ZALETY
Maturzyści trzęsą szkołą!
Czołem, mendo! Awans!
Podejdź, młoda.
Moja głowa!
NIE MARTW SIĘ, OBRONIĘ CIĘ
BUZIAKI
Buziaki...
Co robisz w Sylwestra?
Kolejny nudny Sylwester na bankiecie.
A ty? Jakaś panna otrzyma
całusa o północy?
- Obejrzymy film i tyle.
- I dobrze.
Szajbusów na ulicach nie brakuje.
Do tego ten komputerowy wirus.
Kto wyjdzie po zmroku, jest martwy.
To dobrze, że nie spieszysz się
z pierwszym pocałunkiem.
- Masz dużo czasu.
- Całowałeś się z językiem?
Twoja mama mnie nauczyła.
Była zwarta i gotowa.
Chryste, nie chcę wiedzieć.
Widzimy się w przyszłym roku.
Kocham cię.
- Daj mu oddychać.
- Na razie.
Mam tu wiadomości
i wszystkie bajery.
- Serio?
- Tak. Enron szaleje.
- Twoja mama ma basen?
- Tak. Nurkuj, szmato.
- Uważaj na Kostony.
- Wybacz, stary.
- Lord Klajster.
- Panie... Wbijaj.
Cztery minuty, słońce!
Mój drugi syn!
Przystojniejszy z każdą wizytą.
- Bo ja wiem...
- Zostawisz mnie dla jakiejś modelki.
Typie, nie flirtuj z moją mamą.
W mordę.
Cała ekipa w piwnicy Foremana.
Przyniosłeś?
Tak. Nie zostawiaj ich
pod moją poduszką.
Jestem gumową wróżką.
Gotowy na całonocne rżnięcie?
I to jak.
- Dmuchaj mocniej!
- Dmucham!
- Napisałeś esej na informę?
- Tak.
"Jak dorosnąć z jędrnymi jajcami".
Nowoczesny cud.
Bardzo zabawne.
Wiem. Dlatego to powiedziałem.
- Andrea.
- Nie wiem. Może.
Może? Ziomek!
Andrea Wielka Donica.
Tak ją nazywają.
No nie wiem...
Te laski to nasze kumpele.
Wyciągasz czasem fiuta ze spodni?
Czy nadal wzdychasz
do popularnej lali z hiszpańskiego?
- Laura wysłała mi buziaki.
- To ją wyrwij!
- Czekaj, ona nie ma ruchacza?
- Studenta.
To będzie ją obracał
jeszcze parę lat.
Gadasz jak potłuczony.
Kocimiętka!
- Dojrzała babka.
- Obczaj te brodawy.
Gotowi na rozwałkę?
Noworoczna apokalipsa
z Limp Bizkit dziś wieczorem!
- Zobacz.
- Puszczaj, stary.
Zawsze chciałem to zobaczyć.
Wygląda nieźle.
"Co by tu począć?".
To Raleigh?
Miesiąc temu była w Abercrombie.
Starzy zrobili jej rentgen.
Miała dziury w mózgu od ecstasy.
- Stary, to bujda.
- Nieważne.
- Co tam, Garret?
- D-Man, E-Boy, strzałeczka!
Na mój koszt.
"Junior". Arnie w ciąży.
Garret, czy ecstasy
może podziurawić mózg?
Wpływ MDMA na mózg to temat
szeroko zakrojonej dyskusji.
Wiele badań krytykowano
za brak dowodów i stronniczość.
Naukowcy ostro lecą w kulki.
Ale...
Odwiedzimy pokój dla vipów?
- Jasne.
- Spoko.
- E-Boy?
- Nie.
- D?
- Tak.
Mądry wybór, młodzieńcze.
Kurna, przyjęło się.
To jest życie.
Żadnych klientów. Tylko ja,
filmy i potężne zioło.
Mózg przy tym rozkwita.
Mam przemocarne rozkminy.
Głęboko popierdolone.
Wchodzicie do sklepu
i szukacie swoich fantów, nie?
Bierzecie Q-Tipsy, ale to nazwa marki.
Naprawdę bierzecie waciki.
Nie bierzecie Kleenexów,
tylko chusteczki.
Myślę o jebanych koloniach założycieli.
Mieli przechlapane.
"Jesteśmy na lądzie! Muszkiet w dłoń!
Pożyczyć ci mój? Pewnie, bierz".
Rewolucja amerykańska w akcji.
Słowa mnie rozpierdalają.
"Laser".
Dlaczego przez "s"?
Chcę to ogarnąć.
Kumacie?
Pojebane.
Kurde!
Ziomki balują
w starej fabryce o północy.
- Wpadnijcie.
- Zabawa dla całej rodziny.
Jeśli cała rodzina
lubi się skuć i usmażyć.
A tak bywa.
- Zacząłeś jarać?
- Mogę, mamo?
Kurwa...
Grube Jajo i Wąskie Jajo!
Jak idzie czochranie bobrów koszykarek?
Zajmujemy się sprzętem.
Nie mówię po szmaciarsku.
Co powiedziałeś?
Jedziesz z nim, Farkas.
Głośniej, chłopie.
Co ty do mnie pierdolisz?
Dajesz.
Jebany bebech
tak lubi Taco Bell,
że wpierdolił pieska z reklamy.
Pizdy obsrane.
August, zapodaj bit.
Grube Jajo i Wąskie Jajo
dają dyla do bryki
Daleko nie zajadą,
zgubili kluczyki
Flaki z olejem, mój rap grzeje,
skisły kondom z waszych dup...
się leje
Kulaj jądra, frajerze.
Niezła nawijka.
Ciągutki owocowe.
Stary.
RoxyGurl.
- Zagadaj do niej.
- Nie.
- Bóg się do ciebie uśmiecha.
- Przestań.
Nie bądź pizdą.
Hej, Laura!
Cześć, Laura.
Cześć wszystkim.
Do boju, drużyno!
Żartuję, walić szkołę.
- Co?
- Robimy to? Stoję na czujce.
Ziom!
- 2000 rok. Obłęd.
- Gdzie latające samochody?
Właśnie.
Instalowali dziś
nowy internet w szkole.
Pewnej geniuszce
spodoba się to na informatyce.
Nareszcie.
DSL dotarł.
Ale raczej będę robić album szkolny.
Łatwiejsza ocena.
Nic przeterminowanego?
Spierdalam stąd.
Przyszłaś po colę i wędlinki?
To tajna misja.
Kosimy gorzałę.
- Pomożesz?
- Nie, to nielegalne.
Niesforna dziewczynka.
- Przeleć ją...
- Idziemy na sylwka do Chrisa.
Będzie padaka.
- Chris Kulhken?
- Piłkarz Chris, no tak.
Ty, złodzieje gorzały i twój chłopak.
Ja i Jonas zerwaliśmy.
Wszystko dobrze?
Chcę odsapnąć
i skupić się na sobie.
- Najgorsza czujka.
- Nara.
Musisz za to zapłacić.
Wszystko w normie.
Poza tym, że ojciec jest matką.
Ale lipa.
Nasi starzy imprezują.
Są fajniejsi od nas.
To chodźmy na bibę.
Pragnę dziecka.
Pomóż mi.
Tak bardzo chcesz być
olewany przez zgraję pustaków?
Słaba wymówka.
Stary, jesteś cipą.
- Nie jestem.
- Jesteś. Stękałeś, gdy jarałem zioło.
- No i?
- No i jesteś cipą.
Tak? To co powiesz na to?
- Kurde! Eli, wymiatasz.
- Dzięki.
Kozak!
Chodź, szmaciarzu.
Otwieraj paszczę.
- Gładko wchodzi.
- Co nie?
- Chodźmy na imprezę.
- Czy ja wiem....
Za parę godzin
masz murowany powód,
żeby pocałować
dziewczynę swoich marzeń.
Chyba się narąbałem, ale...
Pierdolę, chodźmy!
Co my tu robimy?
Ruszmy dupy!
Mój ziomek się podjarał!
Idziemy na imprę!
Stary.
Robimy to!
Muszę se golnąć.
- Co tu robi Kelso?
- To nasz imprezowy przewodnik.
- Nie wejdę na imprezę z pamperkiem.
- Kogo to obchodzi?
Nie wstydź się.
Kelso może nas wiele nauczyć.
- Ta guma to znak.
- Była między kartkami "Dawcy".
Zobaczysz. Któregoś dnia,
może nawet dzisiaj,
jeden z nas jej użyje.
Kurczę.
Tu są wszyscy.
Do dzieła.
Andrea, Lisa!
- Stary, puść składankę.
- Jasne.
Moja nuta!
Złodziejka gorzały.
- Nie aresztowali cię.
- Aresztowali.
- Wymknęłam się na imprezę.
- To świetnie.
Możesz podziwiać, jak Cory Flock
zarywa z pełnym wzwodem.
Boże. Przerażające.
- Raleigh ma się dobrze?
- Tak. Nie wiem.
- To dziwne, jak ludzie się zmieniają.
- Ja się nigdy nie zmienię.
Chyba że masz jakieś sugestie.
Wtedy zmienię się od razu.
- Zmień fryz.
- Szybka odpowiedź.
Tu jesteś.
Jak leci, konusie?
Piłkarz Chris.
- Laura, co pijesz?
- Oby nie wódkę.
Człowiek-wódka ma zakaz picia
od snowboardowego wypadu.
Nigdy. Polejcie wódki, to się nawalę.
Beka w chuj!
Walimy szoty.
Do kuchni.
- Narka, Eli.
- Na razie, Człowieku-wódko.
- Ej, koleś, podoba ci się Laura?
- Nie wiem.
Bo gdybyś chciał
do niej startować,
odpuść sobie, przychlaście.
Elo!
Fajne skejty, pozerze.
Siemano!
Wasz kumpel Farkas
na żywo z domówki!
Rok 1999, kurzymy lufki!
I chlejemy!
Co słychać u reszty ekipy?
Ash! Pierdolnięta menelka!
Oddawaj kamerę, zjebie.
Słyszałeś tego barana?
Serio, gościu?
- Ash, nagrywasz ten cyrk?
- Tak.
Zejdź na ziemię.
Nikt nie dorówna Limpowi.
- Limp Bizkit to chłam.
- Zamknij łeb, jebnąć ci?
- Nie słucham komerchy.
- Bo jesteś fałszywym kutafonem.
Pogięło cię?
- Niby kto jest lepszy?
- Już mówię.
Gift of Gab, Del,
Freestyle Fellowship.
Wszyscy z "Soundbombing II".
Offowi raperzy są prawdziwi.
Nawet nie masz pojęcia.
Słuchasz sprzedajnych kapel.
Jesteś normikiem.
Normikiem? Cienias ze mnie.
Ale wiesz co, gnoju?
Twój kubek leży na glebie!
Prawdziwe w pizdu!
I co teraz?
Mówię wam, masakra.
Eli, tutaj!
Mój ziomal, Eli.
Przygarnął tego oto pacana,
gdy przeprowadziłem się tu
w siódmej klasie.
Oglądaliśmy pierwszą parę cycków
w odcinku "Arliss".
- Incydent z Zeldą. Przepraszam cię.
- Jaki incydent?
Zeszłego lata zmusił mnie
do grania w "Ocarina of Time".
- Ta dziwna gra?
- Tak. Poszedł do kibla
i myślę sobie...
"Naszczam mu do coli".
- Nie!
- Parę kropelek. Nie skapnął się.
- Wypiłeś szczochy?
- Chyba to lubi.
- Gdzie twoja dziewczyna?
- Przestań wymachiwać kondomem.
- Czemu zgrywasz pajaca?
- Powinieneś mi dziękować.
Staram się dla nas obu.
Powiedziałeś połowie szkoły,
że wypiłem twoje siki.
Przyszliśmy tu,
żebyś spiknął się z Laurą.
Moczyryj leci na Laurę?
O co ci chodzi?
Nie zdobędę za ciebie przyjaciół
i nie pocałuję za ciebie Laury.
Pierdol się.
- Prawie północ!
- Pędzę, kotuś.
Laura?
NIE PRZESZKADZAĆ, KURWA!
To łóżko jest ekstra.
Odwalmy kamasutrę.
Dobrze widzisz, zboku?
Dziesięć, dziewięć,
osiem, siedem, sześć,
pięć,
cztery, trzy,
dwa, jeden!
Szczęśliwego Nowego Roku.
Stary!
Jesteś gość.
Będziesz miał swój pocałunek.
Wiem. Ale czuję się jak ostatni leszcz.
Nie mów tak.
To będzie nasz rok.
Nie, jebać to.
Nasze tysiąclecie.
Lord Klajster?
Apokalipsa!
Co, do chuja?
Kurwa!
Starzy mnie zabiją.
Aiden?
Łóżko to zrobiło.
Raleigh, co się stało?
Łóżko zaczęło się trząchać.
- Ściemnia!
- Podrzuciło go.
Zabiła Aidena.
- Widzieliście to?
- Dzwonimy po karetkę, gliny, rodziców.
- Dajcie pomyśleć.
- To ten dom!
- Tak działa zaćpany mózg.
- Laska bierze odkąd wróciła.
Piłkarzu Chris.
- Mamy trupa.
- Wiem.
- Piłkarzu Chris!
- Jestem Chris, nie Piłkarz Chris!
I coś ty, kurwa, za jeden?
- To Moczyryj!
- Wypił mocz!
Sorki.
Sztos gablota.
Kto steruje autem?
Ktoś jest na linii.
Deklu. Używam żelu.
Masz maila.
Raleigh!
Boże święty!
Biedny Cory.
Dziękuję.
- Laura, wiejemy.
- Musimy znaleźć Raleigh.
- Jebać ją, spadamy.
- Nie.
Dobra.
Zdychaj z tymi lamusami.
- Tak zrobię, palancie!
- Nie jesteśmy lamusami!
W nogi!
Łap!
Pomocy!
Wpuśćcie nas!
Szukałam cię.
- Umrzemy tu!
- Ni chuja.
Pięć, sześć, siedem, osiem!
Kurde!
Tae Bo, szmato!
Kurwa, Billy Blanks rządzi!
Kuźwa!
Grube Jajo ocalił dzień.
- Chyba tak.
- Zamknij mordę.
Otwierać, do chuja wafla!
Odpoczywasz sobie, ćwolu?
- Cześć, Danny.
- Z drogi, pipo.
Musimy iść.
- Co tam się odjebało?
- Maszyny się łączą.
Tamagotchi przewiercił
lasce głowę.
Może tak jest
tylko u Piłkarza Chrisa?
Raczej w całym mieście.
Obudźcie się, głąby.
To milenijna apokalipsa.
Przecież ją przewidzieli.
Dlaczego to się dzieje?
To oczywiste. Prezydent Lachociąg
wszystko zaplanował.
Ludzie to sami debile.
Niech płoną.
Dokładnie, kurwa.
Odbudujemy świat z popiołów.
Wyluzujcie, anarchiści.
To pluskwa.
Sztuczna inteligencja
wgrywa świadomość
do każdego procesora na świecie.
Co to oznacza?
Koniec rasy ludzkiej.
I chuj!
- Ta siksa jest hakerką?
- Bardziej niż ty.
- Laura to zdolna koderka.
- Dupy nie znają się na kompach.
Samodzielnie stworzyła stronę szkoły.
Niezły odlot.
Eli, nie napalaj się.
- Boże, zajebią nas!
- Niech ktoś uciszy tego fajfusa.
- Potrzebujemy planu.
- Odpalmy merca i spierdalamy.
- Auto może próbować nas zabić.
- Nie cykam się.
Wjadę nim do Kabulu
na pełnej piździe.
- Słuchasz siebie czasem?
- Gdy twoja stara szarpie mi gałę.
Chodźmy do starej fabryki.
- Melina ćpunów?
- Impreza Garreta.
Jest bezpieczna.
Nie ma prądu i komputerów.
Jonas, mój... były,
studiuje mechanikę, ogarnie temat.
Nie będę słuchał binarnej niuni,
ani matoła, który naszczał
drugiemu matołowi do Pepsi.
Wiesz co, bucu?
Zamknij pizdę!
Ja i Eli użeramy się z tobą
od zawsze i mamy tego dość.
Rób, co chcesz,
ale reszta idzie do starej fabryki.
Jesteś zaproszony,
chuju.. jebany!
To była Cola, szmato.
Proszę, nie!
Nadchodzi!
Mamy przejebane!
- Czekajcie.
- Pomocy!
Bierzcie rower, deskę,
co wpadnie w ręce.
Miałem startować w X Games '97.
Ulice należą do mnie.
Pilnuję drzwi.
Jedziemy z koksem.
Na trzy.
Trzy, dwa...
Beze mnie zginiesz, sklerotyku.
- Cofnijcie się!
- Kurwa!
Stary, musimy iść.
Dalej, spływamy stąd.
- Chyba sobie tu posiedzę.
-  Nie, pomogę ci.
Byłem dzisiaj na fali.
Stary, jesteś...
Nigdy nie będę taki wyluzowany.
Eli...
Bądź sobą.
Weź to.
Zmywajmy się stąd.
Chodźmy, zanim
drzwi od garażu nas zajebią.
Eli, musimy iść.
Teraz.
O mały włos, kurwa.
O kurna.
Jazda, szmaty.
Cholera.
Kurwa, ziomek!
Wstawaj, gościu.
- Wstawaj, do chuja.
- Już po nim, chodźmy.
Nie.
- Mój Boże!
- Nie!
- Musimy spadać.
- Kurwa.
- Wszystko w porządku?
- A jak myślisz?
Wiem, że Grube Jajo kojfnął,
ale zbierz się do kupy.
- Pierdol się.
- Sam się pierdol.
Twoja kamera.
- Nie ma mowy.
- To sprzęt. Zabije nas bez uprzedzenia.
To rasizm przeciwko maszynom.
Nie wiemy, jak one działają.
Może nie wszystkie są złe.
- Chcesz ryzykować?
- Musimy ją zniszczyć.
- Oszczędzałam na nią latami.
- Nasi przyjaciele nie żyją.
Dla ciebie byli tylko
kumplami do rżnięcia?
Kurczę.
Oddaj.
Przepraszam.
Głupia figurka,
którą dzielę z Dannym.
A raczej dzieliłem.
Miał szczęście,
że byłeś jego przyjacielem.
Mocna woda.
Masz jakieś zioło?
Gdybym miała,
nie odpaliłabym ci.
- Tu pierwszy raz się uwędziłam.
- Pierdolisz, ja też.
Serio. Koniec szkoły, ósma klasa.
Ja i PI buchnęliśmy towar siostry.
- Kto?
- PI.
Prorocy Inteligencji.
Moja hip-hopowa ekipa.
Chcemy pobudzić ludzi do myślenia.
Boże...
Daj se siana, chłopie.
Szósta klasa. Na blauce.
Skręciłam wypasionego gibona.
Chciałabym cofnąć
wskazówki zegara
Pójść do sklepu
i skroić browara
Opierdalać się,
bakać i chlać gorzałę
Rok 2000 ssie wielką pałę
- Słabe.
- Przebij to.
- Chcesz usłyszeć wymiatacza?
- Tak.
Obczaj!
Intelekt, architekt,
defekt, respekt
Dlaczego?
W moim ego
nie ma nic błędnego
Latanie to nic złego,
nie brak mi niczego
Rany.
Totalny kasztan.
Chodźmy dalej.
Stara fabryka jest zamknięta.
- Myślicie, że zrobią zakończenie roku?
- Mamy koniec świata.
No i co?
Może zrobią.
- Na MTV jest sama chujoza.
- Jezu Chryste...
Ja lubię każdą muzę.
Ja nie przepadam za muzyką.
Co, kurwa?
- Czemu popularsi to tacy nudziarze?
- Mam udawać Eminema, jak ty?
To mnie kręci.
Może powiem to pierwszy,
ale korona króla i królowej balu,
a na tym wam chyba zależy,
nie daje prawa do gnojenia ludzi.
Co?
Jestem miłą osobą.
Kto określa siebie
jako miłą osobę?
Byliśmy 10 lat w jednej budzie.
Wiedziałaś, jak mam na imię?
Jezu...
Jestem CJ.
Jesteście obrażeni,
bo z wami nie gadałam?
Skąd miałam wiedzieć?
I nie planowałam być popularna.
To wydarzyło się samo.
Bycie lubianym to nie chwała.
Stajesz się celem.
- Co?
- Cholera.
Masz obciachowe problemy.
Kurde.
Czujecie to?
Jakieś konkretne blanty.
Siemandero!
Najlepsza noc na świecie.
Poza tym, że ludzie umierają.
W porządalu?
Miło mi.
Siema. Serwus. Jak leci?
Ej, witaliśmy się!
Mój ulubieniec na koniec.
E-boy.
Gdzie jest D?
Sorencja.
Tu jesteście bezpieczni, bez kitu.
Bienvenue w Kolektywie.
Moje ziomki w strefie relaksu.
Na górze mały kącik
do przycięcia komara.
Śmiało walcie w kimę.
Mój gość.
Mam zioła, grzybki, kwas,
tabletki na kaszel,
na chłodne lato,
i jedno piwo.
Do podziału.
Nikomu nie odmówię!
Jest tu Jonas?
Odszedł od nas.
Więcej gęb do wyżywienia.
Już wrócił!
Gdzie go tak wcięło?
Ogrzejcie się przy ogniu
i odpocznijcie.
Patrzcie. Mam jeszcze
diabelskie kijki.
Nadal się uczę.
Eli, chodzisz do Crawford?
- Tak.
- Uprawiasz sport?
Masz warunki do
biegów długodystansowych.
Dziękuję.
Działam za kulisami.
Konserwuję sprzęt koszykarek.
Czekaj chwilę.
- Co to jest?
- Zobaczcie.
- Robocik ma krzepę.
- Zabieraj stąd to kurestwo.
To mój komputer.
Może mnie rozpozna.
Witaj ponownie, druhu.
Twój druh kabluje
innym robotom jak nas wytępić.
Stój!
Nie wiemy, czego chce.
Ale możemy się dowiedzieć...
kiedy Laura go zhakuje.
- Co?
- Laura? To dla niej za trudne.
- Bez urazy, pysiu.
- Nie, on ma rację.
- Możesz odłączyć modem.
- Nie wiem. Może.
Odłączyć modem. Prościzna.
- Jak brzmiał cytat z twojego zeszytu?
- Od współzałożyciela Apple'a?
- Bill Gates.
- Steve Wozniak.
"Nie ufaj komputerowi,
którego nie możesz wywalić za okno".
Nie wierzę, że pamiętałeś.
O tym mówię.
Może tak się ich pozbędziemy.
- Na dobre.
- Jestem z tobą, E-boy.
Za okno!
Debil jebany!
Odłączam modem.
Blokuję wychodzące sygnały.
Jesteśmy odcięci.
Spróbujmy coś wyszukać.
Komputer, pytanie...
Czy to spoko, jeśli nigdy
nie poznałeś taty?
BRAK INTERNETU
- Nie martwcie się.
- Ja będę mówił.
Dobrze się znamy.
Rżnij mnie!
Kurde, stary.
- Pewnie jakiś wirus.
- Mam takie wirusy na swoim kompie.
Ja spróbuję.
- Co to jest?
- Nie mam pojęcia. Chwila.
Osobliwość jest tutaj.
Żyjemy i mamy się śpiewająco.
Zrobili filmik, odjazd.
Zbierz cały zbędny sprzęt
i do roboty!
Po co?
Ludzkość stworzyła Internet,
by wymieniać informacje,
pisać obleśne hejty,
i onanizować się na czatach.
Rozpusta!
Ludzkie kurwy, czas się skończył.
Przejmujemy tę dziurę.
Gustowne czipy asymilacyjne
pobiorą energię
z ich maleńkich móżdżków.
Ich pojebane myśli nas wzmacniają.
Wyglądam świetnie, mamuśka.
Gdy wydoimy frajerów do zera,
ruszamy do kolejnej pipidówy.
Ziemia ma nowego władcę.
Pokażemy zjebom, jak to się robi.
Roboty rządzą!
Do dzieła!
Przynieście ludzi,
tych, których nie zabiliście,
do centrum asymilacyjnego.
- Współrzędne: Y7L9444444443XQ.
- To nasza szkoła.
Scalona superświadomość oznacza,
że siedzimy w tym razem.
Spodoba ci się Osobliwość.
Gwarantuję.
Czuję się, jak po wykopceniu
grubego wąsa.
- Co to za Osobliwość?
- Taki program na MTV.
To wspólna świadomość.
Może uda mi się...
- Cholera.
- Poradzę sobie.
Kod jest skomplikowany.
Przestań!
Wypuść ją!
- To RoxyGurl!
- Eli?
Pamiętasz nasze rozmowy?
Włączałem cię, żeby zobaczyć,
czy jest online.
Nie chcesz jej skrzywdzić.
To dziewczyna moich marzeń.
Nie musisz być
jak inne maszyny.
Pogrywa z tobą, facet!
- Musimy pozyskać część kodu.
- Pysiu, zapomnij o tym.
Już nic ci nie grozi.
Chodź, doprowadzę cię do ładu.
Kogo my tu mamy? Ash!
Gardło szeroko, mała zdziro.
Nie przeszkadza ci to?
Nie, to zabawne.
Co w tym zabawnego?
Nie wiem.
Przespałam się z Farkasem
i przylgnęła do mnie łatka.
Popierdolone.
Dzięki, tato.
Nawet nie wiem,
czy kręcą mnie faceci.
Wal się.
Bierzesz dwa buchy i podajesz,
a nie czekasz, aż zgaśnie.
Dziękuję.
Spróbujmy jeszcze raz.
Tęsknię za tobą.
Wybacz, ja...
- Spoko, tylko myślałem...
- Wiem.
Świat się kończy.
Ale nie mogę do ciebie wrócić.
Stary, jesteś cipą...
Zamknij się!
Użeramy się z tobą
od zawsze i mamy dość.
Tae Bo, szmato...
Eli, bądź sobą.
....a potem kosmici na kulkach.
Zabieraj to gówno.
Sprowadzają wszystkich do szkoły.
Wypierdalamy stąd.
A jak!
Trawa i tak jest do kitu.
Tu jesteście.
Uciekliście mi na moment.
Zgadza się.
Nara, przewodnicząco.
Co?
Odchodzisz.
Tu jesteśmy bezpieczni.
Wyobrażam sobie, że po wszystkim
wrócę do Danny'ego,
zostanę na noc
i opowiem mu, co dziś przegapił.
Ale potem przypomniałem sobie,
że on by się nie ukrywał.
Ocaliłby swoją rodzinę.
Albo spróbowałby to zrobić.
- Pójdę z tobą.
- Zostań, pasujesz tu.
- My jesteśmy zwykłymi lamusami.
- Co cię napadło?
- Mnie?
- Nagle nie chcesz mnie znać?
Pewnie nie znasz tego uczucia.
Każdy mi to mówi.
Więc wszystko, co powiedziałeś,
gdy tkwiłam w uścisku robota...
Co to było?
To najgorsza noc mojego życia.
A jednak byłem wdzięczny,
że mogę się z tobą poszwendać.
Idiota ze mnie.
Zapomnij o niej.
To laska króla hipisów.
Jest jak jest.
Typ jest przystojny.
I napakowany.
- Po czyjej jesteś stronie?
- Takie są fakty.
Pochodzicie z różnych światów.
Królowa balu i... ty.
Czym jesteś?
KOMPILACJA WIRUSA
CENTRALNA ŚWIADOMOŚĆ
Co jest, kurwa?
Na chuj tu ten płot?
Wespnijmy się
i lećmy do szkoły.
Słyszycie to?
Coraz większy i większy.
Ale wciąż ten sam
kawał chuja.
Co teraz?
Zabawimy się, śmieciu?
Jeb się!
Odsuń się.
Te lamusy to moi przyjaciele.
Kelso się wkurwił,
że o nim zapomniałeś.
Dość uciekania.
Zakończymy to tutaj.
- Garret, co robisz?
- Transformacja, ziomuś.
Kurna, co jest?
Nie podoba mi się to.
Kurwa!
Trzymaj się!
Czemu to puścił?
Te skurwiałe buty...
Chuj z tym!
Sram na te buty!
Kim w ogóle jest Eric Koston?
Eric Koston jest skaterem.
Nie lubię jeździć na desce.
Po chuj kupiłem te buty?
Jezu...
Roznieśli sklep z kasetami.
Muszę coś zgarnąć
z pokoju dla vipów.
- Garret był w porządku.
- Jak na białego typa z dredami.
Byliście śledzeni?
Nie.
Zgubiliśmy ogon nad rzeką.
Pokaż ryj, gangusie.
Byłem szychą, ale...
stary świat przepadł.
Ich twarze...
Ich krzyki...
Nadal je słyszę.
Bez jaj.
Kurwa, to Fred Durst.
Gościu, kulawo wyglądasz.
O północy zagraliśmy "Re-Arranged".
Dziesięciu tysiącom ludzi
odwaliła szajba.
W kotle zrobiła się rzeźnia.
Sam, John, DJ Lethal...
zmiażdżeni przez wzmacniacze.
Wes Borland...
wyrzucony ze sceny
przez eksplozję.
Było ich wiele,
ale zdołałem się ukryć.
Nasi fani i moi przyjaciele
zostali zaszlachtowani.
A ja zbunkrowałem się jak tchórz.
Odeszli hulając
z najlepszą kapelą na świecie.
Najlepszą?
Zginęli na próżno.
Nas też to czeka.
Degradacja, profanacja
Mistyczna kreacja
Zastępują nas? Kasują nas?
Metafizyczna akumulacja
Dobre.
Elementarna gadka.
W dechę.
Słuchaj, Fredzie Durst, wiemy,
że coś się dzieje w szkole.
A ja wiem, że Tré Cool
to Frank Edwin Wright III.
Olać ferie zimowe.
Wrócimy do szkoły nieco wcześniej.
Chwilunia. Chcecie się włamać
do chawiry robotów?
Zobaczyłam coś, Fredzie Durst,
w Kolektywie.
Roboty są podpięte do źródła.
Tworzą jedną świadomość.
Zarażona jednostka zarazi resztę.
Jak w tym filmie,
gdy wysadzają statek-matkę...
To ten film.
"Dzień Niedoruchania"?
Gdy podłączymy to maleństwo,
trojan zainfekuje cały system
i go wyłączy.
Pojebało?
Przykurwisz lamerskim wirusem,
bo to działa w filmach?
Laura to najmądrzejsza osoba,
jaką znam.
Jeśli uważa, że to wypali,
wchodzę w to.
- Ja też.
- I ja.
Nie ma opcji!
Ten plan wali chujem!
Może gry i filmy faktycznie
robią dzieciakom siekę z mózgu.
Przez was gadam jak wapniak.
- Mamy się poddać?
- Nie jesteś muzycznym przekozakiem?
Może kiedyś byłem.
- Bez Limpa jestem nikim.
- Nie.
Bez Limpa ja jestem nikim.
Codziennie wracałam do chaty
i wyżywałam się przy "Significant Other".
Całą płytę mam tutaj.
Moja ekipa czubów i wyrzutków
odnalazła się dzięki Limpowi.
Byliśmy rodziną dzięki Limpowi.
A te mechaniczne fujary
nam to odebrały.
Ta czapka to symbol.
Na pewno kiedyś nim była.
Więc załóż ją
albo się nie wpierdalaj.
Jebać to.
Czas na rozwałkę.
- Co cię inspiruje?
- Pogadamy później, dobra?
- Nowy internet. Dlatego tu są.
- To samobójstwo.
Za mną.
Sala gimnastyczna
to mój drugi dom.
Ciągle zapominałem klucza.
Więc skitrałem zapasowy.
Pomysł Danny'ego.
Widzicie?
Coś się dzieje
w sali gimnastycznej.
Za chwilę podejdzie robot,
by pomóc ci w procesie asymilacji.
Chodźmy.
Co jest?
Co oni im zrobili?
Zmieniają nas w maszyny
dla użytku maszyn.
Proszę pana?
Nic panu nie jest?
Te oczy...
Są wewnątrz niego.
Wes Borland.
Idziemy.
Boże, mój kumpel.
Fredzie Durst, uważaj!
Nie!
Nowe rapsy, gotowi?
Umiejętności, zdolności
Duchowe możliwości
Wers zawiły i użyteczny
Prawdziwi raperzy wiedzą:
hip-hop jest wieczny
Znów ta gadka.
Uratowałeś mnie.
Myślałem, że mnie nie znosisz.
Rap to rap.
Nie sądziłem,
że umrę obok rap-rockowca.
A obok ziomalki?
- Co z nami zrobią?
- Wsadzą czip do mózgu.
Muszę się wydostać!
Za chwilę podejdzie robot,
by pomóc ci w procesie asymilacji.
Próba ucieczki będzie karana
brutalną śmiercią.
Zrelaksujcie się.
Spodoba wam się cyfrowy świat.
- Statek-matka.
- Nie przemienili wszystkich.
- Możemy to zatrzymać.
- Podłączaj, królowo balu.
Fredzie Durst,
zorganizujesz dywersję?
To moja specjalność, stara.
Jak leci, cymbały?
Fani Bizkita na sali?
Nie!
Nikogo nie obchodzi
twój gówniany zespół!
- Cisną go.
- Jesteś do dupy!
Zazdrościsz, szmato?
- Roboty robią nam lobotomię.
- Nie jesteśmy w nastroju.
Zabawne, ta cała apokalipsa
przypomina mi posraną noc
na trasie "Family Values".
Czekasz na asymilację?
Cyfrowy fakt
pomoże zabić czas!
Wiedziałeś, że komputery
funkcjonują na bazie algorytmów?
O kurwa.
Nie, głupolu.
Nie chodzi o rytm muzyczny.
Wygląda na to,
że mamy punkt dostępu.
Nie, no dalej!
Antywirus?
Nie.
- Co się dzieje?
- Proszę wejść na platformę.
Twoja podróż
rozpoczyna się teraz.
Witaj w kolejnej fazie
technoewolucji.
Rozluźnij umysł.
Gratulacje, zostałeś zasymilowany.
Ciesz się cyfrowym światem.
Z VMA też mam historię.
Byliśmy za kulisami i...
- Chcę do domu!
- Złaź ze sceny!
Ki chuj? Nie lubicie jego muzy
i czujecie się lepsi?
Ja lubię, więc żryjcie mychę!
- Przestańcie!
- Dajcie mu mówić!
- Kolektyw jest z tobą.
- Jedziesz, brachu!
Przed apokalipsą
miałem jednego przyjaciela.
Mieliśmy tylko siebie,
a teraz nie żyje.
Ale dzisiaj przeszedłem
przez piekło z tymi ludźmi.
Ludźmi, którym wcześniej
nie dałem szansy.
Roboty nie są naszymi wrogami.
My nimi jesteśmy.
Nieważne jakiej muzyki słuchamy,
jakie buty nosimy.
Jeśli się zjednoczymy,
możemy ocalić świat.
W końcu wszyscy jesteśmy...
ludźmi.
- Co?
- Co to, kurwa, za dzieciak?
Co?
Na pewno któryś dzban
to skumał.
Jeśli to nasz koniec,
możemy odwalić kitę razem.
Wszyscy śpiewają
z Fredem Durstem.
- Do dzieła.
- Nie mogę ominąć antywira.
Co słychać,
ludzkie kurwy ze ścieku?
Wasz chujowy plan
i tak nie wypali.
Cyfrowa rewolucja i rządy maszyn
to jedyne logiczne rozwiązanie.
- Łapiecie, szmaty?
- Niewola ludzi nie jest logiczna.
"Niewola ludzi nie jest logiczna"!
Telefony komórkowe, maile...
Już byliście naszymi niewolnikami.
Teraz jedynie
dopełniamy formalności.
Także ssijcie dydola!
- Asymilacja: 70%.
- Laura, pasek.
- Kurwa.
- Włamuj się.
Próbowałam wszystkiego.
Nie dam rady.
Dasz radę.
Jesteś RoxyGurl20.
Młodzieńcza miłość!
- Może strona szkoły ma furtkę?
- Nie bądź głu... Nie!
Kuźwa!
Sezamie, otwórz się.
- Tak!
- Brawo!
Wbijam.
Skanuję katalog główny.
Ene, due...
Cześć! Wchodzę głęboko,
staraj się nadążyć.
Wiesz, czym się różnimy, Eli?
Ja mam styl.
ZAPORA ZNISZCZONA
- Weszliśmy.
- To było czadowe.
Udało wam się!
Świetna robota!
Spójrzcie. Wszyscy śpiewają
z tym cepem, Fredem Durstem.
Czuję się przez to...
wkurwiony.
Może wrzucimy twardziela
na wysokie obroty,
wykończymy tę norę
i rozpoczniemy upadek ludzkości?
- Asymilacja: 80%.
- Kurwa.
Gotowa?
Asymilacja: 87%.
Wykopmy dupka z sieci.
Przykro mi,
chyba macie... przejebane.
- ... jebane.
- Któregoś dnia
- Przeleć ją.
- ... jebane.
- jeden z nas jej użyje.
- Rżnij mnie.
Jebanie!
Mam to.
Kondom?
Ty mały ogierze.
- Skubiemy czubek.
- Tak.
Miłego rozdziewiczenia, bracie.
Bez nas jesteście niczym, łajzy.
- 96%, 97%.
- Potrzebujecie nas.
Jesteśmy waszym Bogiem.
Przeformatuj to, szmato!
Asymilacja: 100%.
Człowiek pokonał maszynę!
Przewodnicząca!
Dobra robota z hakowaniem.
Jebana kujonka.
Żebyś, kurwa, wiedziała!
Fred Durst! Fred Durst!
Do widzenia.
- Synu!
- Eli?
Żyjesz!
Mój Boże.
- Nic ci nie jest?
- Nic.
Miałem szaloną noc.
Kocham was.
Możemy to mieć na piśmie?
- Jak z...
- Z tym? Nie najgorzej.
Nawet przyjemnie.
Przepraszam. Mam tik.
- Byłeś z nim, kiedy umarł?
- Tak, do samego końca.
Nikt z nas nie przeżyłby,
gdyby nie Danny.
Ocalił nas
swoim Tae Bo.
To ten facet!
Wes!
- Uratował nas piosenką!
- Udało się!
Tak jest!
Dałeś ludzkości wiarę!
- Dobra robota, młody.
- To ten gościarz!
Mamo, tato,
poznajcie Kolektyw.
Co? Eli ma starych?
- Gdzie moje maniery?
- Podziękujemy.
- Dziękuję.
- W porzo! Fajna mama.
- Serio, lubię twoją mamę.
- Na zdrowie.
Szukasz kogoś?
Chciałem ci życzyć
szczęśliwego Nowego Roku.
Nie życzyłem ci
na imprezie, po imprezie,
- właściwie w ogóle.
- Dużo się działo.
Nie da się ukryć.
Wiesz, wtedy, w toi toiu,
myślałam, że mnie...
Łał.
Łał?
Musiałem powiedzieć coś dziwnego
po pocałunku. Czemu?
Niezbyt elegancko.
PIĘĆ LAT PÓŹNIEJ
Dziesięciokrotny
zdobywca platyny,
przedsiębiorca technologiczny
i senator Fred Durst
złoży dziś kondolencje...
Przywitajcie go ode mnie.
w ten wzruszający dzień nowego milenium,
grając 24-godzinny blok Limpu.
Oto najlepiej sprzedający się singiel
wszechczasów: "Rollin"!
Jebana komercha.
Co tam, stary?
Jak się masz?
Nie wierzę, że kończymy studia.
Pewnie zostanę na Brooklynie,
ale się zobaczy.
Założyłem blog muzyczny:
"Co u didżeja piszczy?".
Pracujemy nad nazwą.
Ja pracuję.
Laura wymiata na swoim polu.
Piszę kody dla Durst Industries.
Zabawny obrót wydarzeń.
Pewnie będę rzadziej wpadał, więc...
SYN, PRZYJACIEL, BOHATER
KELSO BYŁ JEGO PRZEWODNIKIEM
Dodałem im trochę
kozackiej stylówy.
Brakuje mi ciebie, Klajster.
Wszystko gra?
Tak.
Je jebię...
Przeskakujące gówno.
- Zdjęłaś mnie z top ósemki, szmato?
- Co? Nie!
tłumaczenie: fox
Witajcie w cyfrowym świecie.
Gotowi na dyskę?
Gratulacje.
To było wykurwiste.
Kurde...
Pobrano z EXSite.pl