Widzieliście? Chyba ją trafiłem.
Szybka była ta świnka.
To był wspólny wysiłek.
Wszystkim należy się uznanie.
- Kolka mnie złapała.
- Trafiłeś Enmebaragesiego.
Myślę, że miał to już,
kiedy wychodził z wioski.
To nie moja włócznia.
Moja włócznia ma pióra...
Okej, ta też.
No dobra, to moja włócznia. Sorki.
Super. Dwie włócznie.
Podwójna siła rażenia.
Wielkie dzięki. Następnym razem
nie blokuj mi strzału.
Co? Ja nic nie... To nie moja wina.
Kto staje przed dzikiem na polowaniu?
Tu jesteś.
Chyba wolisz, żebym cię zjadł,
a nie zebrał.
Cześć, Marlak.
No i teraz nie będziesz miał
truskawek w sałatce.
Hej, Oh. Co tam?
Myślą, że są tacy fajni.
Myślą, że zbieranie to łatwa robota.
Wcale tak nie jest.
Musisz szukać owoców
z najmniejszą ilością ptasiego gówna
i wkładać je do kosza.
Dokuczali ci?
Jeśli tak, to ich naprostuję.
- Okej, mógłbyś to zrobić?
- A, masz rację.
Tym razem im daruję.
Ale następnym razem poczują
koniec mojej krótkiej włóczni.
- Co się z nią stało?
- Przerobiłem ją na broń krótką.
Jest lżejsza i wygodniejsza.
O, to Maya. Pójdę z nią pogadać.
Zaraz wrócę,
chyba że mi się poszczęści.
- Witaj, Maya.
- Cześć, Zed.
Co muszę zrobić, żebyś była moja?
Jesteś specjalnym gościem.
Masz piękną... osobowość.
Kiedy moich rodziców
zabiły te dzikie psy,
pomogłeś mi spojrzeć na to
z przymrużeniem oka.
"Nie! Złapał mnie za kostkę!"
"Puszczaj!" To twoja mama.
Tak, potrafisz mnie rozśmieszyć,
ale to za mało.
Trzymam się dawnych zasad.
Potrzebuję mężczyzny,
który mnie obroni.
Takiego jak Marlak?
No, to najlepszy myśliwy w wiosce.
- Jak dla kogo.
- Było głosowanie.
Może nie jestem
dobrym myśliwym.
- Albo zbieraczem.
- Okej. Albo zbieraczem.
Zed, mamy tu tylko te dwie prace.
Zajmę się tobą.
Wyglądam na głodującego?
No co ty? Nie mów,
że potrafisz się temu oprzeć.
Czekaj. Mój urok
zaraz zacznie działać.
Jasne. Absolutnie
nie mogę się temu oprzeć.
Maya. Zobaczymy się później?
Chyba muszę umyć włosy.
Myłaś włosy w zeszłym roku.
Dzisiaj ucztujemy!
Maya. Dla ciebie.
Dzięki, Marlak. Kolejna głowa dzika.
- Ta ma inny kolor.
- Tak, naprawdę...
- Zostawiłem język.
- To bardzo miłe.
Patrz, jak Marlak flirtuje z Mayą.
On wcale jej nie zna.
Głowa to nie najlepsza część dzika.
Najlepszy jest tłuszcz z zadka,
ty głupi mięśniaku.
Cześć, Eema.
Cześć, Eema. Cześć, Eema.
Ona nawet nie wie, że ja istnieję.
W wiosce jest z 60 osób.
Trzeba się postarać,
żeby kogoś nie zauważyć.
Tak bardzo chciałbym ją mieć.
Ja cię nie kumam. Jest całkiem
słodka, ale nie wziąłbym jej.
To twoja siostra. To byłoby
jak branie własnej matki.
To był ogromny błąd.
Teraz już to wiem.
Myślałem, że poranek nie będzie
krępujący. Myliłem się.
Chcesz zaimponować Eemie?
Zatańcz z nią taniec płodności
na dzisiejszej uczcie,
a potem zaciągnij ją do szałasu.
Mam bałagan w szałasie.
A jeśli nie zechce?
Puknij ją lekko w głowę.
Kobiety na to reagują.
Wciąż mieszkam z rodzicami.
Nie chcę, żeby nie mogli
przez nas spać.
Rano by mi się oberwało.
Ona lubi tylko myśliwych.
Nie lubi zbieraczy,
choć sama jest zbieraczką.
Nie lubi samej siebie.
- To raczej jednoznaczne.
- E tam, to jeszcze nic nie znaczy.
Sama się prosi o kilka drzazg.
Hej, Squanto.
Mógłbyś nam to darować?
Masz na to cały las.
Czemu wszyscy muszą
zawsze srać za moim szałasem?
Gdzie idziemy?
Nie powinniśmy się tak oddalać.
Pomiata mną cała wioska.
Mam tego dość.
- Wiesz co zrobię?
- Zmienisz wioskę.
Nie. Zmienię moją głowę.
To niemożliwe. Twoja głowa
jest połączona z ciałem.
Nie całą głowę, mój umysł.
Umysł...
Chyba nie chcesz
spróbować zakazanego owocu?
Właśnie tego chcę.
To drzewo znajomości dobra i zła.
Nie możesz jeść jego owoców.
To zakazane.
Ale dlaczego?
Co tak przed nami chronią?
Nie chodzi o owoc, chodzi o zasadę.
Musisz robić, co ci się każe.
Całe nasze życia robiliśmy,
co nam kazali.
- Opłaciło się?
- Ja lubię być posłuszny.
Jestem przez to lepiej zorganizowany.
Przestań. To tylko owoc.
Zjedzenie go nie zmieni twojego życia.
Może to magiczny owoc?
Może ten owoc zamieni mnie
w najmądrzejszą osobę w wiosce?
To niska poprzeczka.
Wszyscy myśliwi
musieliby mi się kłaniać.
Maya oddałaby mi się.
To o to chodzi?
O obcowanie z Mayą?
Mam wspaniałe przeznaczenie.
Zaraz je poznam.
Odłóż ten owoc. Jeszcze nas zobaczą.
Obedrą nas ze skóry
i przywiążą do mrowiska.
Przesadziłeś.
Ma taki wiedzowy smak.
Chyba raczej zakazany smak.
- Absolutnie coś czuję.
- Co?
Przede wszystkim najedzony,
ale jestem też jakiś mądrzejsiejszy.
Czuję, jakbym wszystko wiedział.
Spytaj mnie o coś. O cokolwiek. Już.
Co w nocy dzieje się ze słońcem?
Spytaj o coś innego.
- Skąd biorą się dzieci?
- Pasuję. Następne pytanie.
- Mam węża na nodze.
- W formie pytania.
Mam węża na nodze?
- Zgadza się.
- Co mam zrobić?
Mam mnóstwo pomysłów.
Aż wyskakują z mojej głowy.
- Oplata się wokół mnie.
- Możesz mu włożyć palec w dziurę.
Możesz go zjeść,
zanim on zje ciebie. Spróbuj.
Zjedz węża.
To pomysł mojego nowego mózgu.
- Zaraz mnie zje.
- Zacznij od oczu.
Ale wielki.
Zed, pomóż mi.
Umrę jako prawiczek.
Poczekaj. Zjem więcej owoców.
- To był dość ciężki dzień.
- W życiu musi chodzić o coś więcej.
Ale to już za dużo.
Nie wiem czy dam sobie radę.
No co ty? Spójrz na nich.
Są jak zwierzęta.
Jesteśmy na to za dobrzy.
Teraz, gdy jestem mądry,
wejdę na sam szczyt.
Wezmę cię ze sobą.
Będziesz moją prawą ręką.
Widziałem, co robisz prawą ręką.
Spasuję.
Nigdy nie myślałeś,
co jest za tymi górami?
Za górami nic nie ma, okej?
Tam kończy się świat. Wszyscy
to wiedzą. Spadłbyś w przepaść.
Może wcale tak nie jest?
Aż skacze mi w żołądku.
Dużo myślałem,
odkąd zjadłem ten owoc.
Czemu istnieją owoce?
Czym są owoce?
To coś do jedzenia? Dlaczego jemy?
Czym jesteśmy? Po co mi palce?
Wszystko jest dziwne.
Kiedy się nad tym zastanowisz,
wszystko staje się dziwne.
Dlaczego mówię?
Moje usta się ruszają
i wydają dźwięki,
a ty mnie rozumiesz.
To niesamowite.
Chyba naćpałeś się tym owocem.
Nie chcę tego słuchać.
Ale ładnie dziś wygląda.
Zrób to, stary. Zatańcz dla niej.
No nie wiem.
Teraz jest taniec szakala.
Nie jestem w nim za dobry.
Żartujesz? Jesteś doskonały
w tańcu szakala.
Idź! Zatańcz szakala.
Więcej życia.
W głowę.
Idę coś zjeść. Wrócę później.
Twój ojciec był wielkim myśliwym,
ale ty jesteś jak mała dziewczynka.
A to dobre, Marlak.
Enmebaragesi widział cię w ogrodzie.
Tak? A co, jeśli ci powiem,
że Enmebaragesi to kłamca?
Widziałem, jak jadł zakazany owoc.
A, to.
- Hej, co tu się dzieje?
- Zabiję cię, gdzie stoisz.
O, spadająca gwiazda. Super.
- Naprawdę zjadłeś owoc?
- Tylko jednego gryza. Co z tego?
Owocu się nie je.
To zasada numer jeden
od początku świata.
Odkąd Wielki Żółw wypłynął
z morza z Ziemią na grzbiecie.
Wiem, że to zasada,
ale nie kumam szczegółów.
To zakazane. To zakazany owoc.
Zrobiłeś jedyną rzecz,
której ci nie wolno. To zakazane.
Ale słowo "zakazane" sugeruje,
że można to jakoś obejść.
Niczego nie można obejść.
Jesteś przeklęty, stary.
Jeśli tu zostaniesz, wszyscy będziemy
przeklęci. Musisz odejść.
- Dokąd?
- To nie ja zjadłem owoc.
Mam związane ręce.
Chciałbym móc coś dla ciebie zrobić,
ale nie mogę.
Po prostu zjebałeś sprawę.
Lepiej się stąd zabieraj.
Okej, ale zanim pójdę,
chcę coś powiedzieć.
Wiem, że nie jestem
najlepszym myśliwym.
- Albo zbieraczem.
- Albo zbieraczem. Dziękuję.
Ale w życiu musi chodzić o coś więcej.
Odejdę, ale dlatego,
że tak postanowiłem.
Jeśli ktoś chce
do mnie dołączyć, zapraszam.
Nie wiem, gdzie dotrzemy,
ale ja nas poprowadzę.
Tak, rozjaśnię ciemności.
To kto jest ze mną?
Ktokolwiek?
Ktokolwiek, kto nazywa się Oh?
Okej, chyba pójdę sam.
Mi to nie przeszkadza.
Nawet lepiej,
bo partner tylko by mnie spowalniał.
Założę własne plemię. 10 razy lepsze.
Będzie 10 razy więcej
tańców i zabawy.
Nazwę je Silne Plemię
Niebezpieczeństwa i Znakomitości.
I nie zaproszę was do niego. Wcale
was nie lubię. Nigdy was nie lubiłem.
Chyba że ktoś zmieni zdanie.
Ktoś chce iść?
- Nie chcemy.
- Spoko. Żegnam.
Nie panikujcie.
Nie! To... A nie, to nie mój dom.
Widzę cię.
Idź sobie, Marlak.
- Próbujesz naśladować zwierzęta?
- Borsuk.
To mi nawet nie przystoi.
Czas cię zabić.
Okej, ale powiedz, kto stoi za tobą?
Myślisz, że się odwrócę?
Zarżnę cię jak świnię.
Niezłe przyłożenie.
Trzeba było tak walnąć Eemę.
Pogadamy o tym później.
Powinniśmy uciekać.
Tak, oczywiście.
Jednak się do mnie przyłączyłeś.
To przez moją mowę?
To przez ogień. Wszystko straciłem.
Wolałbym zostać.
Pewnie już nie zobaczę Eemy.
Nieprawda. Wrócimy tam.
Ci myśliwi to idioci.
Za godzinę o wszystkim zapomną.
Oprzytomnij wreszcie.
Nie możemy wrócić.
Nic tam nie zostało. Tylko popiół.
Zbudowanie szałasu to nic trudnego.
To tylko kupa patyków i łajna.
Sam jesteś kupą patyków i łajna.
- Przepraszam...
- W porządku.
- Nie chciałem.
- Wiem, że jesteś zły,
ale to dla nas znakomita okazja.
Oni cię tam nie doceniali.
To ty wpadłeś na to,
żeby pić wodę z tykwy.
Wcześniej wszyscy pili z rąk.
Po prostu to wydało mi się praktyczne.
Nasze przeznaczenie
jest niesamowite.
Nawet nie wiesz, gdzie jesteśmy.
Pewnie, że wiem.
To puma. Ani drgnij.
- Co my zrobimy?
- Nie ruszaj ustami.
Zasada numer jeden:
Nie okazuj strachu.
Pokazujesz strach.
O wiele lepiej. Bardzo dobrze.
- Co teraz?
- Są dwa wyjścia.
Jedni radzą uciekać, inni
radzą stać całkowicie nieruchomo.
- A my co zrobimy?
- Ja zamierzam uciekać!
Powinieneś obłożyć
te zadrapania larwami.
Wyglądają na głębokie.
Bo są głębokie. Dlatego tak wyglądają.
- Wciąż jesteś na mnie zły?
- Żałuję, że odszedłem.
Może nie powinieneś,
jeśli masz zamiar płakać
z powodu małej pumy,
która cię zaatakowała.
Oh, co ci to przypomina?
Rozpalasz własny ogień?
Robię strzały.
Będziemy ich potrzebować.
- Więc idziesz ze mną?
- Tak.
Super!
Jesteś prawdziwym kumplem.
Więc mówisz, że pójdziemy dalej
i w końcu dojdziemy
do końca świata...
I co wtedy?
Przestań mówić tym tonem.
Nie traktuj mnie jak głupka.
Wszyscy wiedzą takie rzeczy.
- Wiedziałem!
- To niesamowite.
Dalej myślisz, że świat się kończy?
Przyznaj, mistrz owocu
posiada wiedzę!
Ostrożnie.
Wiele się dowiedziałeś jedząc owoc?
Tak, teraz widzę
10 minut w przyszłość.
To co teraz powiem?
Powiesz: "Wcale nie to
chciałem powiedzieć".
- Wcale nie...
- Widzisz?
To niesprawiedliwe.
Ludzie. Więcej niż jedna osoba.
Idą w tę stronę.
Serio? Jest tu z tysiąc odcisków stóp.
- To chyba oczywiste.
- Tak.
- Zatrzymali się na kupę. Patrz.
- Nie chcę.
Dwóch, trzech mężczyzn.
Dziecko. Albo mała kobieta.
Co ty robisz?
Nie wiesz, gdzie to było.
- Pewnie, że wiem.
- Nie dotykaj tego.
Może nasikała na to wiewiórka.
Wciąż ciepła.
W środku prawie gorąca.
Chyba jedli jakieś orzechy.
Może jabłka.
Co ty robisz?
- Tak, jabłka.
- Co za różnica?
Co nam to pomoże?
Możesz powiedzieć, że jedli gówno,
bo sporo gówna w tym gównie.
Mój błąd. To kupa niedźwiedzia.
Ale co to jest?
Ten jest mój.
Dzisiaj ucztujemy.
Będziemy potrzebowali grotów.
Zaraz zginiesz!
Spokojnie.
Daleko nie ucieknie.
- Strzeliłeś do mojej krowy?
- Nie.
Tak, jesteśmy myśliwymi.
Tylko on. Ja jestem twórcą.
- Twórcą?
- Zrobiłem tę przepaskę. Strzały.
Zrobiłem półkę w moim szałasie.
Witam was nam.
- Co robicie?
- A na co to wygląda?
- Jesteśmy farmerami.
- Ja jestem pasterzem.
Jesteś lizusem.
- To mój brat Kain. Ja jestem Abel.
- Jesteś lizus.
Jaki lizus? Co to w ogóle znaczy?
To znaczy, że się podlizujesz.
Podlizujesz się Bogu.
Jesteś podlizuchem.
Ktoś jest zły, bo Bóg
był zadowolony z mojej ofiary.
"Bóg był zadowolony
z mojej ofiary". Proszę cię.
- Straszny lizus, nie?
- Dopiero się poznaliśmy.
Po co ich w to mieszasz?
To debile z buszu.
Zawsze musisz być
lepszy niż wszyscy.
Nie, tylko lepszy od ciebie.
Zobaczymy, kto jest lepszy,
jak ci skopię tyłek.
- Ach tak?
- Chcesz oberwać?
- No dajesz.
- Chłopaki.
- Czekam.
- Nie, przestańcie.
Ten zarozumiały dupek cię obraził.
Chcę, żeby to odszczekał.
- Nie czujemy się urażeni.
- Tylko spróbuj.
Chłopaki, jesteście braćmi.
Uspokójcie się.
Nie trzeba się tak unosić.
O tak. Właśnie to cię czeka.
- Nie bijesz się według zasad.
- Taa, jasne.
- Zrobimy coś?
- Niech załatwią to między sobą.
Przewróciłem się.
No, to chyba załatwione.
- Co?
- Nic.
Nic mu nie jest. Tylko odpoczywa.
Wykończyłeś go.
Tak, tak. Wiecie co?
Przykryjmy go piachem i słomą,
żeby było mu ciepło,
póki się nie obudzi.
Hej, Abel, co robisz z moją nogą?
Tylko udajesz?
Przestań. Dusi mnie.
Przestań, Abel.
Chcesz mnie zadusić na śmierć?
"Tak, Kainie, chcę". Przestań!
Samoobrona. To tylko samoobrona.
Co ja zrobiłem? Co ja zrobiłem?
Co ja znowu zrobiłem?
Co ja zrobiłem po raz kolejny?
Co ja cały czas robię?
Chłopaki, mamy poważne kłopoty.
My?
Nie chcę wytykać palcami,
ale ty go uderzyłeś.
Nie, nie, nie.
Was jest dwóch, a ja jeden.
- Mogliście działać.
- Nie wiedzieliśmy, że go zabijesz.
- Nazywasz mnie mordercą?
- Czy ja tak powiedziałem?
To był wypadek. Prawda?
Tak, tylko trzymałeś kamień,
a on wpadł na niego parę razy,
aż nie wytrzymał.
To tylko taka zabawa.
Tylko się bawiliście.
Bawiliście się w morderstwo.
Najlepiej nie mówmy nikomu
o tym wypadku.
Bo ludzie nie zrozumieją i...
Komu bym powiedział?
Nikogo by to nie ciekawiło.
Powiedziałbym tylko jemu,
a on to widział.
- Po co o tym mówić?
- Okej.
- Praktycznie sam się zabił.
- Nie krzyczał o pomoc.
Świetnie.
Lubię was. Bardzo was lubię.
Może wpadniecie do mnie na kolację?
- Niestety mamy już plany.
- Cholera.
Może wpadniecie do mnie na kolację?
Wpadniemy do ciebie na kolację.
Może nie być już okazji.
- Tylko mnie nie zabijaj.
- Bez zabawy.
- Co?
- Nic.
Co to te okrągłe rzeczy?
To koła, tępaku. Wóz na nich jeździ.
Czuję się jak ptak.
Wprowadzaj.
Witajcie.
Zaraz puszczę pawia.
Hej. Co z wami?
- Pomogę ci z włosami.
- To było za szybko.
Kainie, pytam jeszcze raz,
gdzie jest twój brat Abel?
Nie wiem. W ogóle go nie widziałem.
A wy? Nie widzieliście go, prawda?
- Nie znam go.
- Nie, wcale.
- Nie wiem kto to.
- Jak on się nazywa?
- Na pewno się znajdzie.
- Nie widziałem żadnego ciała.
Nie miałem przyjemności.
Na pewno ma się świetnie.
Dobra zupka. Naprawdę.
Lilit mówiła, że widziała go
z wami na polu.
Rany, ale dobry chleb.
Naprawdę? A nie, to było wczoraj.
Nie, dzisiaj. Składaliście ofiary.
- A, to był Booz.
- Nie.
- Jafet. To był Jafet.
- Henoch.
- Nie.
- To pewnie Gilgamesz.
- Izmael.
- Nie.
- Ezidia?
- Ginewra?
- Nie.
Już pamiętam. To był Tiszbawen.
To byłeś ty. Podobno się kłóciliście.
Nie oszukujmy się.
Lilit to kłamliwa suka.
Jesteśmy braćmi. Będziemy się kłócić.
To ludzka natura.
- Znasz jakąś idealną rodzinę?
- Jego stado jest w polu.
Dobra, wystarczy!
Czy ja jestem jego stróżem?
Odczep się ode mnie, ojcze!
Chciałbym, żebyś też umarł.
Chociaż Abel wcale nie umarł.
Obawiam się najgorszego.
Dręczą mnie niepokoje.
Możecie spędzić u nas noc.
Możesz dzielić łoże z moją córką.
Nie ma męża.
Jak rzekł Pan:
"Bądźcie płodni i mnóżcie się".
A ja?
Możesz dzielić łoże
z moim synem Setem.
- Dzięki, tatku.
- No i proszę.
Mnożę się z owcami.
Witam.
Czujesz się płodna?
Moje łoże jest małe, ale podzielę
się nim. To zwyczaj moich ludzi.
Bardzo dobry zwyczaj.
Jestem zdziwiony, że taka ładna
dziewczyna śpi sama.
Myślałem, że faceci
ustawiają się w kolejkach.
- Ja nie lubię mężczyzn.
- Może...
nie poznałaś jeszcze odpowiedniego.
Coś urosło pod przepaską.
- Nie, ja lubię dziewczyny.
- Mamy coś wspólnego.
Nie, mnie pociągają kobiety.
Nawet nie wiem, co to znaczy.
- Co to znaczy?
- Lubię uprawiać seks z kobietami.
Przepraszam, nie słuchałem. Krew
z mózgu spłynęła mi do wacka.
To było niezłe.
Dobra, jeszcze raz. Gotowy?
Nie, czekaj.
Z niespodzianką na końcu, co?
- Bardzo ładnie.
- Jeszcze raz. Gotowy?
Nie, wszystko okej.
Chcesz zobaczyć sztuczkę?
Muszę?
To była miła nocka.
Dziękujemy za jedzenie i odzienie.
Kainie.
- Gdzie wszyscy idą?
- Szukać twojego brata Abla.
- Powodzenia.
- Co?
Powodzenia, ojcze.
Bardzo się o niego martwię.
Nie idziesz?
Zostanę tu i skończę pracę.
- Potem się dołączymy.
- Dobrze.
Ja uciekam na wybrzeże.
Powinniście jechać ze mną.
Coś czuję, że zwalą na was
winę za zabicie Abla.
- Dlaczego na nas?
- Gdy go znajdą,
zaczną szukać winnych.
Wy jesteście tu nowi.
To całkiem logiczne.
Nie zadawajcie tyle pytań. Idziemy.
Kain. Za nim!
- Doganiają nas.
- Uciekają nam.
- Żryj kurz, ojcze.
- To naprawdę za szybko.
- Nie, nie.
- Trzymajcie się.
Kainie! Dosięgnie cię
moja sprawiedliwość.
Nie! Niech cię, Kainie.
Do kogo teraz
uśmiecha się Bóg, ojcze?
To dopiero niespotykane.
Mam niezłe szczęście, co?
Dymi ci się głowa.
Nie został mi żaden ślad?
Tylko mała różowa dziurka.
- Przykryjesz grzywką.
- Dobra.
To największe miejsce,
jakie widziałem.
To nazywa się miasto.
Zachowujcie się normalnie.
- Cześć.
- Witaj, żeglarzu.
To nie jest normalne.
Przestań wszystkich witać.
To irytujące.
Dobra, to jest rynek.
Tam jest Fabryka Miśków.
To doskonałe stoisko z pojemnikami.
A tu mają ekstra konopie.
- Tak, proszę.
- Teraz mamy coś nietypowego.
- Jest duży. Jest silny.
- To Marlak.
Nie martwcie się. On się nie bije.
Tylko się bawi.
No dobra, może ma małą depresję.
Maya i Eema.
- Zed.
- Eema.
Cześć.
Co się stało? Skąd się tu wzięłyście?
Po tym, jak podpaliłeś wioskę,
napadły na nas inne plemiona.
Wzięli nas do niewoli
i sprzedali nam żeglarzom,
którzy nas tu przywieźli.
Co za przypadek,
że tu na was wpadliśmy.
- Myślisz, że to przypadek?
- A ty?
Nie jestem pewien, ale zaczynam
myśleć, że jest ku temu jakiś powód.
Bóg chciał, żebym
posiadł wiedzę o dobru i złu.
- Dlaczego?
- Skąd wiesz, że Bóg to "on"?
Nawet nie wiem, co ci odpowiedzieć.
Żartujesz?
W każdym razie, widzicie tu to co ja?
Czemu wybrał ciebie?
Czemu nie Marlaka,
kogoś silniejszego?
Wybraniec nie musi być silny.
Jestem duży tutaj.
- Masz grubą twarz.
- Nie twarz. Mózg.
Ja jestem mądrzejszy,
tylko mniej gadam.
Jestem najmądrzejszy w wiosce.
Ja jestem najmądrzejszy w wiosce.
Interesują was moi niewolnicy?
Tak.
- Ta wygląda całkiem nieźle.
- I jej koleżanka.
Takie właśnie lubię.
Zadziorna.
Więc co mamy zrobić,
jeśli je chcemy?
Macie pieniądze?
Zależy co przez to rozumiesz.
Przepraszam. Może ja
będę mógł tu pomóc.
Ja się nim zajmę. Dogadam się.
Co ci się stało w czoło?
Nie zabiłem mojego brata!
Posłuchaj...
Uwolnię cię. Ufasz mi?
- Chcę ci ufać.
- Może być.
A teraz specjalna okazja.
Dwóch za cenę jednego.
Życzę miłych wakacji.
Nigdy mu nie ufałem.
Czemu? Bo zabił własnego brata?
Dlatego? Świetna ocena charakteru.
Chcę, żebyś wiedziała,
że obwiniam siebie za to wszystko.
- No. Wszyscy inni też.
- Hej. Zostaw moją kobietę.
To nie twoja kobieta.
Nie możesz mieć kogoś na własność.
Nie licząc gościa,
który nas wszystkich kupił.
Brać niewolników!
Szybko!
Eema, uciekaj, jakby goniła cię puma.
- Zed!
- Eema.
Chodźcie tu.
Szybko.
Panie, mamy gonić niewolników?
Pustynia się nimi zajmie. Nie uciekną.
Tak jest.
- Twoje rozkazy?
- Zająć się niewolnikami.
Przed świtem ruszamy do Sodomy.
Ciekawe kim są.
Mają niezłe czapki, co?
Czapki?
Kiedy obcinali innym głowy,
nie myślałem o ich czapkach.
To nie była moja pierwsza myśl,
ale zwróciłem na nie uwagę.
Może trafi mi się okazja,
by jedną podwędzić.
Muszę tylko wymyślić,
jak uratujemy Mayę i Eemę.
Jak je uratujemy?
Ci goście to zabójcy.
Nawet zabójcy muszą kiedyś spać.
Czuję się odświeżony.
Kurde!
Nie ma ich.
Gdzie teraz pójdziemy?
Mówili, że jadą do Sodomy.
Pójdziemy właśnie tam.
Chyba mam piasek w tyłku.
Ale nie mam jak się upewnić.
Zajrzę, jak dojdziemy do Sodomy.
Tato, spalimy tu jakąś ofiarę?
Tak, Izaaku. Tak przykazał mi Bóg.
Ale nie widzę tu baranków.
Pan da nam baranka, mój synu.
Co to? Jakaś sztuczka magiczna?
Na swój sposób.
To dlatego,
że nie posprzątałem w namiocie?
Zrobię to, jak wrócę do domu.
Tato, czemu to robisz?
Pan do mnie przemówił,
muszę być posłuszny.
Gdyby Pan kazał ci skoczyć
w przepaść, zrobiłbyś to?
- Wybacz mi, Izaaku.
- Boże.
Stój! Co robisz z tym dzieciakiem?
- Nic.
- Nic?
To mój syn, proszę pana.
To tylko taka gra.
Nazywa się Parzy-Parzy Boli-Boli.
Nieprawda. Chciałeś go zabić.
Nie chciałem go zabić.
Chciałem złożyć go w ofierze.
- To ogromna różnica.
- Nie dla niego.
Jakim prawem się wtrącasz?
Przysłał cię Pan?
Tak. Właśnie tak.
- Tak, zaiste.
- No, zaiste.
Przedwieczny zesłał cię,
abyś powstrzymał mą rękę.
- No właśnie.
- To Izaak.
A ja jestem Abraham,
syn Teracha z Domu Nachora.
Mieszkaliśmy obok Nachora.
Byliśmy sąsiadami.
Ja jestem Zed, syn Zera.
A to Oh, syn Ooha
z Domu Patyków i Łajna.
Namioty moich krewniaków
są niedaleko.
Chodźcie, moi przyjaciele.
Jesteśmy Hebrajczykami,
prawym ludem,
ale nie za dobrym w sporcie.
Tędy, przyjaciele. Chodźcie.
Bracia, bracia.
Dziękujmy Panu naszemu
za powstrzymanie ręki mej
na górze tego dnia.
Chwalmy Boga, święćmy jego imię.
Chwalmy go również
za dary, które nam zesłał.
Obdarował nas dobrami
i pobłogosławił nas...
Dzięki. Wielkie dzięki
za sporo rzeczy.
- ...dobroci dobrego.
- No.
Przyjaciele, gdzie ziemia wasza?
- Pyta, skąd jesteście.
- Ziemią waszą
nie mogą być miasta na równinie,
Sodoma i Gomora.
- Nigdy tam nie byłem.
- Przyjemne miasta?
"Przyjemne"?
Bóg przeklął je po wsze czasy
- za ich obrzydlistwa.
- Nie wiedziałem.
Oddają cześć fałszywym bożkom.
- To odrażające.
- Okropne.
Mężczyźni z tych miast są słabi,
grubi od drogich potraw
i pijani od silnych alkoholi.
I co w tym złego?
Kobiety to dziwki.
Ich bezwstydne pożądanie
nie zna granic.
Obnażają swoje ciała,
a mężczyźni mogą z nimi obcować,
kiedy tylko zechcą.
W którym mieście jest więcej dziwek?
Żebyśmy wiedzieli,
którego mamy najbardziej unikać.
Nie wkroczycie do Sodomy,
albowiem Bóg powiedział mi,
że ześle święty ogień,
który zniszczy to miasto
i wszystkich mieszkańców
za ich niegodziwość.
Rozgromi ich.
Ich i ich potomków.
Więc kiedy będzie to rozgromienie?
- Może kogoś tam znamy.
- Ich los jest przesądzony.
Ale za moją wiarę i poświęcenie
ten sam Bóg
obiecał mi te wszystkie ziemie.
Od Wzgórz Golan na północy
po Synaj na południu.
Od rzeki Jordan po Wielkie Morze.
- To wszystko jest twoją ziemią?
- Na całą wieczność.
Tylko Bóg zapomniał
powiedzieć o tym innym.
Każdego dnia
prowadzimy z kimś wojnę.
Przepraszam. Ja i moi krewni
pokonaliśmy naszych wrogów
dzięki sile Boga Najwyższego.
- Chwalmy go
- No, chwalmy.
i jego wielkość i łaskę.
Aby pokazać me przymierze z Bogiem,
zamierzam jeszcze dziś
obrzezać mego penisa.
Twojego też. I twojego.
I wszystkich obecnych tu mężczyzn.
- Słucham?
- Co przez to rozumiesz?
Chwycimy napletki naszych penisów
i skrócimy je
o dodatkową skórę. Amen.
Nie mam dodatkowej skóry.
- A nie możemy przekuć uszu?
- Nie, nie.
Tak zostało napisane
i to właśnie uczynię.
Czekaj. Mówisz, że masz za dużo...?
I chcesz...?
Wiesz, stary, to był długi dzień,
sporo wypiliśmy.
Wiem, że teraz wydaje ci się,
że to dobry pomysł,
ale może się z tym prześpij.
Możemy zrobić to rano.
Jeśli zrobisz to teraz,
to już tego nie odwrócimy.
Nie, zaufaj mi, będzie po tym
elegancko wyglądał.
To się zrobi popularne.
Pójdę po mój dobry nóż.
Czekajcie. Zaraz wrócę,
żeby przyciąć wam penisy.
Nie całe. Tylko koniec.
A potem napijemy się wina
i najemy się biszkoptem.
Wiesz gdzie idziemy?
Do Sodomy. Uratujemy Mayę i Eemę.
Ale Bóg powiedział mu,
że rozgromi Sodomę.
Powiedział mu też,
żeby przyciął se fiutka.
Tato, nie! Nie!
Tak sobie myślałem,
czym jest koniec penisa?
Jego definicja może być
inna niż moja.
- Może koniec to moja ulubiona część.
- To twoja jedyna część.
Chodź tu.
Hej, złapaliście mnie. Winny.
Co tu robisz?
- Idę z wami.
- Nie wiesz, gdzie idziemy.
- Do Sodomy, tak?
- Nie.
Masz mnie za głupka?
Napaliłeś się na Sodomę,
odkąd tata o niej wspomniał.
Dajcie mi trochę wina.
Nie jesteś za młody?
Lubisz łazić z tą małą dziewczynką?
Słyszeliście, jak krzyczałem?
Chyba zasługuję na trochę wina.
Tam jest Sodoma, bezbożne miasto.
Plac zabaw diabła,
gdzie grzech to śmiech.
Czasem wbijam się tu z ziomkami.
Podrywamy laski,
pijemy wino, palimy hasz.
- Nie powinieneś palić.
- Dzięki, dziadku.
Palę już od czterech żniw
i nic mi nie jest.
Te drzwi są ogromne.
- Są zamknięte, więc...
- Musicie zapukać.
- Wciąż mnie wpuszczają.
- No, pukaj.
- Czemu ja?
- Pukaj.
- A jak kogoś obudzimy?
- Eema i Maya mogą tam być.
Dałem słowo, że je uratujemy.
Hej, laski, nie mamy napletków.
- Stać.
- Sprowadź pomoc. Powiedz ojcu.
Jasne, powiem mu,
że poszedłem do Sodomy.
Narka, frajerzy.
Już wiem,
czemu jego tata chciał go zabić.
Włazić.
- Co to ma być?
- Walili w bramę.
- Wyglądają na Hebrajczyków.
- Nie jesteśmy Hebrajczykami.
Jesteśmy Hebrajczykami?
Rozumiem. Mam być cicho.
- Mamy obudzić dowódcę?
- Nie.
Nie budźcie go. Robi się wtedy
bardzo nieprzyjemny.
Bardziej nieprzyjemny niż wy?
Puść jego cycka.
Okej. Już.
Co tu się dzieje, do cholery?!
Kto krzyczał? Myślałem, że to kobieta.
Nie wyglądasz na kobietę.
Chcesz mnie pocałować?
W romantyczny sposób?
Do jutra pożałujesz, że się urodziłeś.
Już żałuję.
Idź podokuczaj komuś dużemu jak ty.
Bo zapłaciłbym, żeby to zobaczyć.
Ty kontra drugi taki olbrzym.
Daj kija.
Nie masz gładszego?
No.
Odwróćcie się i połóżcie ręce na stół.
Już!
Zdecydowałem się na ten pocałunek.
- Zaczniemy od grubego.
- Nie jestem taki gruby...
- Witajcie w Sodomie.
- Hej, czekaj na mnie.
- Kain?
- Znasz ich?
Bracia.
Tak za wami tęskniłem. Obiecajcie,
że już mnie nie opuścicie.
- To niesamowite.
- A to poniedziałek.
Wpadnij tu w czwartek.
- Czwartek to nowy piątek.
- Dzięki, że nas uratowałeś.
- Co teraz z nami zrobisz?
- Nie podoba mi się twój ton.
Sprzedałeś nas do niewoli.
Ale jesteście pamiętliwi.
To było ze dwa tygodnie temu.
Mniej niż dwa. Może tydzień.
- Tydzień.
- Dajcie spokój.
Musiałem sobie radzić ze śmiercią
członka rodziny. Musiałem odetchnąć.
Teraz już wiem, że jesteście
jak moi prawdziwi bracia.
Posiadanie brata, którego kochasz
i nie chcesz zabić, to rzadkość.
Tak, tak.
Kto jest głodny?
- Ja.
- Nie zabijaj mnie.
Tak? Dobra.
Przepraszam, chciałem...
To będą dwa za wzdrygnięcie. No już.
Proszę. Jesteśmy kwita.
Patrz na tamtą babkę. Patrzy na nas.
Przyciąga nas do siebie wzrokiem.
Nie spieszy się z tym bananem.
- Idź z nią pogadać.
- Mam dziewczynę.
Znaczy dziewczynę,
którą zamierzam poślubić.
Zostanie moją żoną albo dziewczyną,
jak będę miał na to dość siły.
To, co dzieje się w murach Sodomy,
zostaje w murach Sodomy.
Jeśli chcecie tu zostać,
powinniście przyłączyć się do straży.
- Hej!
- Jakie "hej"? No.
Kiepsko płacą, ale jest masa
dodatkowych korzyści.
To najlepsze wyjście.
Chodźcie pogadać z sierżantem.
- Idziemy.
- Szybko.
To jest super. Jak wyglądam?
Nic nie widzę. Może dostanę
jakiś w mniejszym rozmiarze.
No, musi być tu ktoś od czapek.
- Poszukajmy...
- Przepraszam.
Hej, mam za duży hełm.
Głupio to wygląda.
- Mogę dostać mniejszy?
- Do szeregu!
Co wy robicie? Do szeregu!
Do szeregu! Ustawić się!
- Chłopaki?
- Nie wiem gdzie...
- Chłopaki.
- Ty też!
- Znajdźcie wolne miejsce, debile.
- To chyba oczywiste.
- Nie dla mnie.
Żołnierze. Prezentuj broń!
Nie dostałem miecza.
Mam tylko pochwę.
Nie wiedziałem do czego służy.
- Więc to wszystko? Tylko chodzimy?
- W sumie.
Pilnujemy porządku.
Jeśli zobaczymy złodzieja
albo kieszonkowca, trochę go obijemy.
Może odetniemy mu palec
albo czubek nosa.
Dolną wargę. Coś, co możesz złapać
i odciąć jednym ruchem.
To trochę ostre.
Pamiętaj, że płaci
nam pałac, nie ludzie.
Nakarmcie nas!
Sześć ofiar przez dziesięć dni
i wciąż nie ma deszczu.
Wasza królewska mość,
na ulicach mówi się o rewolucji.
Brakuje oleju i zboża, ceny rosną.
Głodujący wieśniacy zalewają miasto
szukając jedzenia.
Mogą grozić nam zamieszki.
Bieda ma gorzki smak,
ale oni są do niego przyzwyczajeni.
To wola bogów.
Co pokazują wnętrzności?
Wątroba jest pokryta szarością,
to niezbyt dobry znak.
Odbytnica jest całkowicie starta,
co nie jest nietypowe
dla baranów w tym rejonie.
Genitalia są ogromne.
To nie ma znaczenia.
Tylko moja uwaga.
Przyjrzyjmy się jelitom.
Jelito grube uformowało taki łuk,
a dwa wielkie jądra barana
są jak oczy.
Ja tu widzę uśmiechniętą buźkę.
Co to znaczy?
To oznacza niespodziewaną wizytę
byłego przyjaciela lub ukochanej
lub długą morską podróż.
Mogę się też zabrać?
Jak stałeś się arcykapłanem?
Jestem twoim szwagrem.
Może potrzebujemy
nowego arcykapłana.
A może jednak nie potrzebujemy
Niech to będzie
dla ciebie ostrzeżenie.
Następnym razem cisnę piorunem
prosto w twoją twarz.
Albo kulą ognistą.
Wiecie co jest najlepsze
w Sodomie? Sodomia.
Czeka was wiele zabawy.
Na ziemię.
Widziałeś tę dziewczynę?
To księżniczka Inanna.
Niezła laska. Nawet o tym nie myśl.
Czemu?
Bo jest z rodziny królewskiej,
a ty z jaskini.
Dokąd wszyscy idą?
Do świątyni. Musicie to zobaczyć.
- A ona tam będzie?
- Tak, wszyscy tam będą.
To ona.
Księżniczka nie je.
Nie mogę jeść,
kiedy tak wielu głoduje.
- Nie możesz się tak głodzić.
- Czemu nie?
Wszyscy inni głodują. Nie licząc was.
Ostrożnie, księżniczko.
Może i jesteś moją pasierbicą,
ale to niebezpieczne czasy
- i niebezpieczne słowa.
- Jasne.
Cześć.
Hej.
- Co się dzieje?
- Wybierają dziewicę.
Jak ty jesteś dziewicą,
to ja jestem myszoskoczkiem.
Wracaj do burdelu. Szybciutko. A sio.
Po co im dziewica?
- Wrzucą ją do ognia. Jesteś tu nowy?
- Co? Po co?
To ofiara dla bogów.
- Mówisz serio?
- Zbliża się głód.
Jeśli złożymy dość ofiar,
bogowie ześlą nam deszcz.
Jak masz deszcz, masz żniwa
i masz jedzenie.
Wiesz co to jedzenie?
No pewnie, że wiesz.
Więc wrzucą dziewicę do ognia,
żeby padał deszcz?
Czy ja cię jakoś obraziłem?
Udało mi się zdobyć świetne miejsce,
a ty mi wszystko psujesz.
Dla mnie to marnowanie
dobrej dziewicy.
Chłopaki, chcę się tym nacieszyć
z moją rodziną.
Możecie dać nam spokój?
Za miłość bogów
oddajemy tę dziewicę
świętym ogniom Molocha.
Te dziewice
to zawsze są dziewczyny?
Wreszcie się jej udało.
Zawsze była na drugim miejscu.
W końcu odniosła sukces.
Mój panie, księżniczka
chce się z tobą widzieć.
Mnie? A mój kolega?
Może iść? Jesteśmy taką parą.
No, wszyscy trzej jesteśmy parą.
Ty nie. Wy dwaj, chodźcie ze mną.
Świetnie.
- Wspomnę o tobie dobre słowo.
- Tak, zrób to.
Jeśli się już nie zobaczymy,
to nie dlatego, że cię unikamy.
Nie zapomnijcie o mnie.
To eunuch Zatfig. Ty pójdziesz z nim.
A nie mogę z nim?
- Czemu? To twój kochanek?
- Nie, jesteśmy tylko przyjaciółmi.
To byłoby dziwne.
- Chodź ze mną.
- Czym się zajmujesz?
Byłem pałacowym eunuchem
od 9. roku życia.
- Jak zostaje się eunuchem?
- Ucinają ci jądra.
Po co te okaleczenia genitaliów?
Możesz je zatrzymać.
Ja mam je zawsze pod ręką.
Chcesz zobaczyć?
Nie.
Mogę cię o coś spytać?
Jak myślisz? Kucyk czy bez kucyka?
- Nie wiem i nie obchodzi mnie to.
- Chciałem tylko wiedzieć,
co teraz kręci laski z Sodomy.
Ta impreza jest szalona.
Widzę, że raczej nosi się tu
rozpuszczone włosy.
Witaj.
Koniecznie spróbuj owoców.
Maya. Co ty tu robisz?
Wciąż żyję, dzięki za troskę,
i wciąż jestem niewolnicą.
Chciałem cię uratować.
Właśnie po to tu jesteśmy.
Chcieliśmy cię znaleźć.
Bo przed chwilą
martwiłeś się włosami.
Ja tylko...
- Byłeś tylko wybrańcem, znowu.
- Byłem.
Chciałabym się przyłączyć
do orgii, ale nie mogę,
bo muszę wracać do bycia niewolnicą,
a nie mam żadnych przerw.
A księżniczka ma wszy łonowe.
O tak, parno tu.
Ale realistyczny posąg.
Uważaj, palancie.
Prawdziwa kobieta.
Przepraszam panią...
Pana. Dziwne.
Niezła koncentracja.
Dobry jesteś.
- Oh? To ty?
- Nie mogę mówić. Jestem statuą.
- No, wyglądasz tak... złoto.
- To przez farbę.
- Jak leci?
- Cudownie.
Właśnie całe moje ciało
pomalował jakiś grubas bez jaj.
- Jak poszło?
- Był bardzo staranny.
- A co u ciebie?
- Nieźle.
Wystroiłem się,
a teraz idę po żarełko.
Niezły luksus.
Pamiętasz tę kobietę z zakrytą
twarzą, która nas tu przyprowadziła?
To była Maya. Pracuje tu teraz.
Świetnie wygląda.
- Ale jest na mnie trochę zła.
- A to Eema.
Chodź tu, dziewko.
Pokaż, co chowasz pod spódnicą.
- Przepraszam. To był wypadek.
- Żaden wypadek.
Hej, ty, niewolnico.
Miałaś mi przynieść więcej wina.
- Przeproś tego pana, już.
- Przepraszam.
Dobrze, a teraz idź
do tego chudego posągu.
Potem się tobą zajmę. Idź!
Niewolnicy. Co z nimi zrobisz?
Moment.
Czy ja cię nie znam?
- Oszalałaś?
- Nie będę im służyła.
- Wolę umrzeć.
- Tylko tak dalej. Serio umrzesz.
Dołączyłeś się do nich?
Ja się nie dołączyłem.
Kiepsko się bawię.
Tylko badam teren.
Mogę się tu sporo nauczyć.
- Czego? Składania ofiar z ludzi?
- Nie, nie składania ofiar.
Wybrano mnie.
Dokonam czegoś wielkiego.
Znowu zaczyna.
Jestem całkiem pewien, że nie będzie
to polowanie i łażenie z koszykiem.
- Oh?
- Witaj, Maya.
Chce się z tobą widzieć.
Ona mi się nie podoba.
- Czemu bym tak myślała?
- To mój plan.
Wydostanę nas stąd, jak tylko się da.
- Księżniczka cię oczekuje.
- A ja oczekuję jej.
A wy oczekujcie mnie.
Unikajcie kłopotów. Złote dzieciaki.
On nie ma pojęcia, co robi, prawda?
- Miło cię tak spotkać.
- Ciebie też.
Powinniśmy się spotkać.
Kiedy wychodzisz?
- Nigdy. Jestem niewolnicą.
- A, no tak.
Niewolnico, przynieś mi ręcznik.
Powinnam iść być niewolnicą.
A ja przybiorę jakąś pozę.
- Okej.
- Kocham cię.
Ty tam, złoty chłopcze. Chodź tu.
Natrzyj mnie olejkiem.
Wolałbym nie, jeśli można.
Nie jestem jednym z nacieraczy.
Natrzyj mnie, albo zginiesz.
- Tyle wystarczy?
- Więcej. Polej mnie jak kurczaka.
Tak, lej, ty brązowa suczko.
Okej. Wylałem wszystko.
Cudownie.
No to życzę miłego wieczoru.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
A teraz go wetrzyj.
Rękami?
Nie, jajami. Pewnie, że rękami.
O tak.
O tak, ten olejny olejek.
Piżmowy, wspaniały olejek.
O tak. Namaluj coś na moim ciele.
Opowiedz historię moimi sutkami.
Zabierz mnie do zadymionego Eufratu.
Zrób coś, czego będziesz
się potem wstydził,
ty niegrzeczna koziczko.
Zaczaruj węża.
- Eema...
- Uderz mnie. Już.
- To nie to, na co wygląda.
- Uderz mnie w brzuszek.
- Uderz w brzuszek.
- Nie, w porządku. Rozumiem.
Tak, wspaniale. Masz do tego talent.
Nie, ja tylko nacieram
tego pana olejkiem.
Nie wiedziałem, że masz taki dar.
- Powodzenia.
- Maya. Maya.
Podejdź do mnie.
Piękny widok, prawda?
Za wzgórzem widać Gomorę.
Tak. Bliźniacze miasta.
Niektórzy myślą,
że bogowie je zniszczą,
- bo są takie złe.
- A co ty myślisz? Jestem zła?
Nie znam cię,
ale nie wyglądasz na złą.
Uważasz, że jestem atrakcyjna?
Pewnie.
Pozwól, że o coś spytam.
Czemu taka dziewczyna jak ty
chciałaby mnie tu?
Nie wiem. Jesteś interesujący.
Mówią, że wolą bogów jest to,
że jedni cierpią, kiedy rządzą inni.
Że jesteśmy ofiarami
własnego przeznaczenia.
Wierzyłam w to aż do dziś,
kiedy zobaczyłam, jak stoisz na placu.
Pomyślałam:
"Tak! W końcu ktoś,
kto nie ukłoni się przed niczym.
Mężczyzna z odwagą,
by kwestionować porządek rzeczy.
Mężczyzna wybrany przez bogów,
by dokonać czegoś wielkiego".
Myślałem to samo.
Nie uwierzyłabyś,
co mi się przytrafiało.
- Tylko nie wiem czemu.
- Ja wiem.
Żebyś trafił tutaj.
Do tego miejsca. Do mnie.
Nie mógłbym bardziej
się z tobą zgadzać.
Chciałbym się bardziej zgadzać,
ale zgadzam się całkowicie.
Chodź.
Pewnie jest ci to trudno zrozumieć,
ale całkowicie
poświęciłem się służbie bogom
i dobru ludzi.
Nie oszczędzam nic dla siebie.
- To bardzo bezinteresowne.
- Prawda?
Jesteś bystry
jak na takiego młodzieńca.
- Co jest za tymi drzwiami?
- Za tymi drzwiami jest
miejsce Świętsze od Najświętszego,
ziemska domena bogów.
Miejsce tak święte i potężne,
że ktokolwiek tam wejdzie, zginie.
- To kto tam sprząta?
- Nie trzeba go sprzątać.
Ciekawe co za ludzie je zbudowali.
Od razu umarli,
czy dostali od bogów chwilę,
żeby stamtąd wyjść?
Po pracy dano im cztery i pół sekundy,
nim zjawili się bogowie.
- A jak wejdzie tam jakiś robak?
- Od razu zginie.
Więc jest tam mnóstwo
martwych robaków?
Od razu pochłania je
święty ognisty ogień.
- Możemy tam wejść?
- Mówiłem ci,
że czekałaby nas śmierć,
ty uroczy matołku.
Nie możemy tylko zajrzeć?
Jesteś taki młody i ciekawy świata.
Chcesz wszystko poznać,
posmakować, zbadać,
zatańczyć, wessać, prawda?
Mam dla ciebie zagadkę.
Co ma dwa kciuki
i potrzebuje kolejnego nacierania?
- Co?
- Ta osoba.
Chodź. Idziemy.
Tędy.
Co my tu robimy?
Wejdź do Świętszego
od Najświętszego.
Co za przypadek,
bo ty dosiądziesz Większego
od Największego.
- Nie, mówiłam o tym miejscu.
- Myślałem, że chodzi o twoją...
Musisz tam wejść
i porozmawiać z bogami.
- Tam są bogowie?
- Tak mówią.
Poza nimi wchodzi tam
tylko arcykapłan.
Mówią, że ktokolwiek inny
od razu zginie.
- To czemu ja mam tam wejść.
- Bo zostałeś wybrany.
Inaczej bogowie już by cię zabili.
- No tak.
- Do tego cię wybrano.
Porozmawiaj z bogami,
poznaj ich pragnienia
i wybłagaj ich, by zakończyli
ten okropny głód.
A potem opowiesz mi,
jak jest w środku.
Okej.
Dobra.
Jestem pewny, że jestem wybrany,
ale nie do końca.
Jesteś wybrany.
Okej, wejdę tam,
ale musisz zrobić coś dla mnie.
- Musisz puścić moich przyjaciół.
- Zrobię wszystko.
Nie zabijajcie mnie,
nie zabijajcie mnie.
Wstawaj. Głupio wyglądasz.
- Oh? Co ty tu robisz?
- Chowam się przed arcykapłanem.
Dwie godziny nacierałem go olejkiem.
To włosy z klaty?
Nie tylko. Nie pytaj, okej?
Już nie wiem, co jest dobre, a co złe.
Jak tu wszedłeś, że cię nie usmażyło?
- Nie wiem. A ty?
- Bo jestem wybrańcem.
Pewnie dlatego Bóg cię nie zabił,
bo jesteś moim wyznawcą.
- Wcale nie.
- To czemu za mną podążasz?
Nie podążam, tylko idę z tyłu
tym samym tempem.
Można powiedzieć,
że prowadzę nas z tyłu.
Przestań. Ja jestem przywódcą.
Zawsze nim byłem.
Niezły przywódca.
Miałeś nas stąd zabrać,
- a tylko bawisz się na orgiach.
- Bawię się na orgiach?
Nie jestem jak ty.
Nie łażę pomalowany na złoto
dla zabawy.
- Nie mam wolnego czasu.
- Twoje całe życie to wolny czas.
Tak myślisz? Wszyscy tak myślą.
Zaraz ci coś pokażę. Patrz.
Wszechmogący Boże... Albo bogowie.
Obojętnie ilu was tam jest.
Muszę prosić cię o przysługę.
Wiem, że nieźle nabroiłem,
ale teraz naprawdę muszę
osiągnąć sukces.
Proszę, daj mi siłę,
bym mógł uwolnić moich przyjaciół.
- Tylko tyle. O więcej nie proszę.
- O kurde.
I jakbyś jeszcze mógł zesłać deszcz
albo mżawkę bez potrzeby
zabijania dziewicy. Dobra?
Bo na razie
potrzebujemy naszych dziewic.
I chciałbym jeszcze mieć zdolność
widzenia przez ubrania kobiet
bez ich wiedzy.
Byłoby super.
Halo?
Nie pomyślałeś, że jest cicho,
bo nie ma tu Boga?
Rozejrzyj się. Tu nic nie ma.
To o niczym nie świadczy.
Może na chwilę wyszedł.
- Po co?
- W boskich sprawach.
Jakby czegoś potrzebował,
stworzyłby to.
Po co jest się Bogiem,
jak trzeba po coś ciągle łazić?
Daj mi coś powiedzieć.
Może Bóg nie istnieje.
Co? Więc wszystko
dzieje się przez przypadek?
Wtedy nic nie miałoby znaczenia.
- Gdzie w tym sens?
- To właśnie sens.
Że nie ma sensu? To głupie.
Sam jesteś głupi.
- Musi być coś większego niż ja.
- Nic nie jest większe.
Nie dotykaj mnie,
żeby coś udowodnić.
- Mam ciało prawdziwego mężczyzny.
- Dojrzewam we własnym tempie.
- Zazdrościsz mi.
- Czego? Twojego wciskania kitu?
Tego, że wszystko,
co mówisz, jest gówno warte?
Uwierzyłbyś w Boga,
gdybyś był kiedyś z kobietą.
- Jestem prawiczkiem z wyboru.
- Nie twojego.
- Odszczekaj to.
- Nie.
To ty odszczekaj, co mówiłeś.
Wszystko co powiedziałeś.
Nie stój tak blisko.
Zabieraj swój brzuch.
Nie dotykaj mojego brzucha.
Nigdy nie dotknę się
z tobą brzuchami.
Odszczekaj wszystko, co mówiłeś.
- Opanuj się.
- Jesteś dziwakiem.
- Przestań krzyczeć.
- Ty dziwaku! Puszczaj.
Mogę to zrobić.
Księżniczka jest na zewnątrz.
Jeśli to dobrze rozegram,
uwolnię nas wszystkich.
Mayę i Eemę też.
Zaufaj mi. Miejże trochę wiary.
Dobra, ale nie dla ciebie. Dla Eemy.
Jestem zbyt zmęczony na kłótnie.
Mam za sobą gorącą kąpiel z
arcykapłanem. Kręci mi się w głowie.
Przepraszam, że cię tak docisnąłem.
Chodźmy. Dziwak.
Boże, jeśli istniejesz, spraw, by Eema
mnie pokochała.
Będę bardzo wdzięczny.
O ile istniejesz.
Czekacie, by tam wejść?
Muszę powiedzieć, że to nic takiego.
Ten odłamany penis już tam leżał.
Pojmać go.
Jestem pojmany.
Chciałbym wisieć do góry nogami.
To chyba niezła zabawa.
Prawda?
Więc nie będziesz ze mną gadał?
Po tym wszystkim,
co dla ciebie zrobiłem?
- Co zrobiłeś?
- Zabrałem cię z twojej skorupy.
Lubiłem moją skorupę.
Lubiłem wioskę.
Przez ciebie jestem w miejscu,
gdzie brat zabija brata,
pali się kobiety
i bierze się ludzi do niewoli.
Ludzie przycinają sobie penisy
i odcinają jądra,
i już nigdy nie zobaczę Eemy.
Wszystko przez ciebie.
Proszę, wybacz mi.
Jesteś moim najlepszym przyjacielem.
Nienawidzę świata! Nienawidzę cię!
A teraz wiszę do góry nogami,
a muszę się wysiusiać.
Wiem, że nie jestem idealny.
Może dokonałem paru złych wyborów,
ale zrozum, jestem wybrańcem.
Nie wiesz jaka to odpowiedzialność.
Tylko ty myślisz, że jesteś
wybrańcem, więc zamknij się już!
Wydostanę nas, choćby to miała być
ostatnia rzecz, jaką zrobię.
To był dopiero mój pierwszy pomysł.
Jestem otwarty na sugestie.
Strażnik! Więzień wiszący
do góry nogami musi iść siku.
O nie, sikam.
O nie.
Nie otwieraj ust.
O nie. Do nosa.
Hej, ja też sikam sobie na twarz.
W duszy.
Nienawidzę cię.
Patrz, moja droga.
Sama go do tego doprowadziłaś.
"Za dopuszczenie się zbrodni
takich jak: bluźnierstwo,
herezja,
konspiracja..."
- O czym myślisz?
- "...zdrada,
trąd..."
Tak tylko zagadałem.
"...lalkarstwo..."
Twoje włosy dobrze dziś wyglądają.
- Nasikałem na nie.
- I w tym chyba tkwi sekret.
"...sodomia..."
A nie, "odmówienie sodomii".
Wybaczysz mi wreszcie?
Nie, nienawidzę cię.
"...lubieżność i zamordowanie
mojego brata Abla".
- Nie żartuj!
- Cicho siedź!
Za te i inne zbrodnie
więźniowie zostaną ukamienowani
na śmierć!
- Zaraz! Mogę coś zaproponować?
- Co?
Niech tylko jedna osoba
rzuca w nas kamieniami.
Byłoby sprawiedliwe,
gdybyśmy sami mogli ją wybrać.
Nie. To nie ma...
- Chcemy jego.
- Jego.
- Mnie?
- To nasz ukamienowywacz.
Myślicie, że nie umiem rzucać,
bo jestem eunuchem?
Zaraz wam pokażę.
Nie, nie, nie! Ohyda.
Czy on rzucił w niego własnym jajem?
Cóż za widok.
Nie! To się nie liczy. To było jądro.
Pewnie, że się liczy.
- Wybierz kogoś innego.
- Co on wyprawia?
- Wybieram jego!
- Nieźle.
- Tego?
- Nie, tego niskiego.
Stoi przed nim.
To dzieciak.
Masz coś przeciw dzieciom?
On nienawidzi dzieci.
- Ja ich ukamienuję!
- Dzieciofob!
- Tylko raz!
- Nie, dzieci to nasza przyszłość!
Dobra, rzucaj.
Okej, dostałem.
Kurde, nieźle rzuca.
Przecież jest nas dwóch.
Zadowoleni?
Okej! Wszyscy po tej stronie,
na trzy. Raz, dwa...
Czekaj! Mam pytanie do króla.
Dlaczego nie umarłem w miejscu
Świętszym od Najświętszego?
Tak! Wszedłem tam i nie umarłem.
Dlaczego? Bo zostałem
wybrany przez bogów!
Ocalić wybrańca!
- Ocalić wybrańca!
- I jego kumpla!
- I jego młodego kumpla.
- Nie zabijajcie ich.
Wszyscy wiedzą, że wybraniec
ma towarzysza.
To możliwe?
On naprawdę jest wybrańcem?
Oczywiście, to możliwe.
Ale wątpię w to.
Wasza królewska mość,
z całym szacunkiem,
to, czy jest wybrańcem,
nie ma teraz znaczenia.
Gdybyś rozkazał go teraz
zabić przy tym tłumie,
sytuacja mogłaby się zaognić
i nastąpiłaby
radykalna zmiana reżimu.
Wiesz o czym mówię.
Tak, wystarczy.
Nasz litościwy król postanowił, że
więźniowie zostaną wzięci do niewoli,
gdzie czekają ich ciężkie prace,
aż umrą z głodu lub wyczerpania!
Tak!
To jest lepsze?
Chyba ci się podoba.
Długo jesteś niewolnikiem?
Nie jestem niewolnikiem,
tylko ochotnikiem.
Marlak. Enmebaragesi. Kopę lat.
Zasłużyłem na to.
Weź te cegły na szczyt.
Kamieniarze już czekają.
Zrobiłbym to, ale mam coś z szyją.
Chyba źle spałem.
Powinienem dziś trochę wyluzować,
bo jutro będę do niczego.
Ruchy!
Wiesz, błoto jest
bardzo dobre dla skóry.
- No.
- Spytaj, czemu mam taką skórę.
- Czemu...?
- Od błota.
Wiedziałem, że to powiesz.
Uwielbiam pracę na zewnątrz.
Ruszajcie się!
Szybciej!
Wy dwaj, wstawać. Do szeregu.
- Gdzie idziemy?
- Obejrzeć składanie ofiary.
- Król jej zażądał.
- To obowiązkowe?
Chciałem skończyć tę pracę,
żeby mieć jutro lżej.
Ciekawe, co byś zrobił
bez tego bicza.
Dalej jesteś wielki.
Wszystko gotowe, panie.
Co teraz? Spalisz więcej dziewic?
Tak, twoją służącą i inną niewolnicę.
To wyznawczynie wybrańca. Odkryte
przez tego lojalnego żołnierza.
To tylko moja praca.
I jeszcze jedna, aby okazać
naszą wiarę i miłosierdzie.
Za dobro ludu i boski dar deszczu
składamy tę skromną ofiarę:
naszą własną pasierbicę,
księżniczkę Inannę.
- Oszalałeś.
- To dla dobra ludu, kochana.
- Nie ośmielisz się.
- Nie?
Jeśli chcesz, możesz do niej dołączyć.
Matko.
Myślałaś, że będę tolerował
twoją bezczelność?
Spalić ją.
Wypij to. Nic nie poczujesz.
Buczą na mnie? Jak śmią?
Kochają cię. To takie pozdrowienie.
Wystarczy.
To Maya i Eema!
Czekaj, Maya jest dziewicą?
Nie zabijajcie ich!
- Nie podchodź.
- Weźcie mnie, też jestem dziewicą.
Marlak, nie możemy
na to pozwolić. Eema!
Eema. Eema!
- Muszę tam zejść.
- Po moim trupie.
- Nie ma problemu.
- Nie!
- Dzięki, Marlak.
- Co teraz?
Błagamy wielkich bogów,
aby okazali nam znak,
żebyśmy mogli spełnić ich pragnienia.
Weź ten koniec. Opuść mnie.
Ojej.
O nie.
- Cóż to?
- To znak.
To wybraniec!
Zakończy nasze cierpienia!
Walczyć z systemem! Damy radę!
Wszyscy razem!
Przytnijmy parę napletków.
Wiedziałem, że mogę liczyć
na waszą lojalność.
Dupki.
Spalić je. Już. Spalić je wszystkie!
Nie opieraj się. To wola bogów.
Nie wydaje mi się.
Zed!
Straż!
- Sorki!
- Głupek.
Przepraszam? No, czaisz?
Powinniśmy być tu bezpieczni.
Dziękuję.
Eema, to może być kiepska pora,
ale to, co widziałaś tamtej nocy
z arcykapłanem...
To tylko kumpel.
To nie było nic gejowskiego.
Zawsze myślałem,
że coś między nami jest.
Chciałem tylko o tym wspomnieć.
Zawsze tak myślałem.
Mam nadzieję, że czujesz to samo.
Chciałem tylko zobaczyć,
co na to powiesz.
Zawsze coś do ciebie czułem.
Nie wiem, czy wiesz,
ale te wszystkie martwe ptaki
przed twoim szałasem
były ode mnie.
- Pocałuj mnie.
- Taki prezent.
Nie wiem, czy ci się podobały.
Pomyślałem, że ci się przydadzą.
Na przykład do zupy.
Pomyślałem, że to praktyczny prezent.
Mam zdjąć ubranie?
Taki twardziel, co? Szukasz guza?
Rozwalę ci łeb.
Niezły cios.
Hej.
Zed!
Wstawaj i giń jak mężczyzna.
Nie krzywdźcie jej,
już nie jest dziewicą.
- On też nie.
- Uratowałem ją miłością.
Czekaj. Tatuś idzie walczyć.
Czekaj, czekaj! Nie zabijaj go!
Co?
Właśnie uprawiałem seks
z dziewczyną.
- I?
- Musiałem komuś powiedzieć.
Było ekstra. Mam nadzieję,
że trafi się jeszcze na to okazja.
- Co jest za tobą?
- Nie nabiorę się na to.
Masz tu swoją sodomię!
Zed!
Stój!
- Puść ją!
- Nie!
To żądanie bogów.
Wszystko popsujesz.
- Jeszcze olejku?
- Tak, skarbie.
Zawsze wiedziałem,
że złamiesz mi serce.
Trochę gorąco!
Co za ironia.
Więc...
w imieniu całego miasta
chciałbym podziękować
arcykapłanowi za tę ofiarę.
To było coś, prawda?
Użyjcie rąk. Tak się klaszcze.
Wybraniec! Wybraniec!
Okej, to trochę dziwne, prawda?
To był znak od bogów?
Wszyscy chcą wiedzieć.
Ja powinienem wiedzieć,
bo jestem wybrańcem, nie?
Tak!
Szanujecie mnie.
Kochacie mnie.
Tak!
Boicie się mnie!
Chcecie mnie wielbić.
Tak!
Nie róbcie tego.
- Tak!
- Nie.
Nie zabraniam wam tego,
bo jestem wybrańcem.
Mówię "nie", bo nim nie jestem.
Myślałem, że nim jestem,
ale to nieprawda. Przykro mi.
Jestem tylko gościem z lasu,
który ma szczęście,
że trafili mu się tacy przyjaciele.
Nie potrzebujecie mnie.
Wiecie co? Sami możemy
zadecydować o swoim przeznaczeniu.
Wszyscy możemy być wybrańcami.
Tak!
Ty! Ty możesz być wybrańcem!
I ty! I ty!
Tam, z tyłu! Ten mały gość!
Tak!
- Zostałaś królową.
- To dzięki tobie.
Nieprawda.
Serio, próbowałam od lat.
No dobra, może to dzięki mnie.
Nieźle sobie poradziłem.
Wybacz, że prawie
przeze mnie zginąłeś.
A, co tam.
Dobra.
Okej.
Na razie.
Idziemy, ludzie.
Podnieś tę torbę z wielbłądzim łajnem.
I noś ją cały dzień.
Szybko. Osły same się nie spakują.
- Zabiję cię, gdzie stoisz.
- Spokojnie.
Jest trochę przycięty,
ale zostało jeszcze sporo.
To moja kobieta,
nie zbliżaj się, bo zginiesz.
- Okej, przepraszam.
- Idź.
Bo zabiję cię, gdzie stoisz.
Coś taki grymaśny?
Dalej myślisz o podróży do Egiptu?
Podobno to całkiem fajne miejsce.
Zabierzesz się?
I tak planowałam tam jechać, więc...
Pokażę ci nowy styl. Wszyscy to robią.
Otwórz szeroko usta.
Tak jest bardziej sexy.
Chcę jeszcze dołożyć do tego język,
ale muszę to jeszcze ulepszyć.
- Popracujemy nad tym.
- Dobra.
Patrz na nas. Dwóch mężczyzn.
Jeden poprowadzi wioskę,
a drugi będzie odkrywać świat.
Na pewno nie chcesz wrócić
i mi pomóc?
Nie potrzebujesz mnie.
Jesteś najmądrzejszy w wiosce.
A teraz jesteś też
najlepszym wojownikiem.
Ale walnąłeś tamtą babkę. Stary.
No wiesz...
Nie miałem wyjścia.
Musiałem ją zdzielić.
Będziemy o tobie
opowiadać przy ogniu.
Tylko obcy ściskają sobie dłonie.
Spadaj z tym.
- Będę za tobą tęsknić.
- Ja za tobą bardziej.
Muszę cię wywąchać.
Chcę pamiętać twój zapach.
To pewnie mocz w moich włosach.
Nie mogą zobaczyć, jak płaczę.
Szanują mnie.
Mnie też. Na trzy.
Raz, dwa, trzy, już.
Niech bogowie okażą ci łaskę. Bywaj.
Okej. Narka.
- Oh?
- Co?
Chcę, żebyś miał
dzieci z moją siostrą.
- Nic mnie nie powstrzyma.
- Dobra.
- Zed, niech bogowie okażą ci łaskę.
- Już to mówiłeś.
- No tak.
- Ale dzięki.
Dobra, idziemy. Bo ja tak mówię.
Chodź, Lindsey. Wszyscy patrzą.
Proszę, chodź. Dobrze.
Na północ!
Wiesz, to jest zachód.
Tak, tylko cię sprawdzałem.
Na zachód!
Już się cieszę, że tu jesteś.
Raz, dwa, trzy, napletek!
Pobłogosławcie nas
i czyńcie swą wolę...
Co ja, kurwa, miałem powiedzieć?
To była taka gra.
Walnął się w głowę i się zabił.
To było samobójstwo.
Wymknął mi się.
Ku czci wybrańca,
jako wasza królowa...
powiem tę kwestię od nowa.
- Jeszcze raz?
- Tak.
Chcesz wszystkiego.
Chcesz wszystkiego posmakować,
wszystko poczuć.
Wszystko wessać
i wydmuchać tyłkiem, prawda?
Przepraszam.
To jak Wielki Żółw
wychodzący z morza.
Miał Ziemię na plecach, nie?
Jestem człowiekiem z oleju.
Jesteś przeklęty. Jak nie odejdziesz,
wszyscy będziemy przeklęci.
Wypił ocean i wykupkał góry.
I pierwszy człowiek spadł z gwiazd.
To nie ma za bardzo sensu, chłopaki.
Mogę pogadać z Haroldem?
Co to?
Co to? Gorgon z innych czasów!
Opłakuję cierpienia moich ludzi.
Dobijają nas
te samoloty, pociągi i inne.
Zed?
- Ekstra.
- Oplata się wokół mnie.
Mogę ci pokazać ten nowy
pocałunek, o którym myślałem?
- Tak.
- Nazywa się pocałunek z języczkiem.
- Trochę dziwny.
- Wciąż nad nim pracuję.
Może być.
Co?
Zmieniamy film w kamerze!