Nie odwieźć cię?
Ryan czeka na dole.
Pozwól mi.
To godzina drogi, Beth.
Nie wytrzymam tak roku.
Będziesz musiała.
Wyślę Lloyda, a ty wróć ze mną.
Nie, są zasady.
Kierownik rancza czuwa nad stadem.
Wolałbym być przy tobie,
ale mam obowiązki.
I koniec niespodzianek.
Dawaj znać, to wykroję trochę czasu.
Może ranczo wynajmie nam chatę.
Na wizyty małżeńskie?
Mnie by urządzały.
Przenocuj w motelu.
Nie jeździj po nocy.
Chuj z tym. Łyknę dwa Adderalle
i wrócę przed świtem.
Dziękuję ci.
Nawzajem.
Kocham cię.
Jak to upchnęliście?
Tak samo, jak teraz wyciągniemy.
To prawie ma sens.
Jasne że ma.
Krzywo.
Zbyt często upadałeś na głowę.
Prosto.
- A według ciebie?
- Nie wtrącam się.
- Nie ruszaj.
- Nie ruszam.
"Droga do serca
prowadzi przez żołądek".
- Za chuj.
- Twoja kolej.
Kurwa, znam włoski.
- "Jak się masz"?
- Rozjebałam.
Trzeba się pomodlić.
Od kiedy to robimy?
Wypada okazać wdzięczność
za dom i jedzenie. Wielu ich nie ma.
Może ty, Tate?
Dobry chleb, mięso też,
dzięki, Boże, pora jeść.
- Ma to po tobie.
- Nic nie mówię.
No właśnie. Dobra, ja mogę.
Dziadku, dziękuję
za danie nam życia.
Za tę ziemię, żyjące na niej istoty
i strawę, którą nam przynoszą.
Za moją rodzinę...
i to, jak karmi moją duszę.
I za naszych bliskich. Amen.
Dlaczego płaczesz, mamo?
Rozklejasz się.
Wzruszyłam się ze szczęścia.
Chyba ma wiesz co.
- Cieszę się.
- Tak jak my.
Co nie?
Tak. Kurna.
"Kurde".
Kurde. Cieszę się, dobra?
Nasz własny domek.
I jeszcze się całują. Super.
Idźcie stąd. Macie pokój na górze.
...raport będzie opublikowany
w tym tygodniu.
Gościmy dziś Michaela Jamesa,
naczelnego stratega James Analytics.
- Dzień dobry, Michaelu.
- Witam.
Zacznijmy od omówienia danych...
Dobra.
Trzy, dwa, jeden.
W domu gubernatora padły strzały.
Wzywam radiowozy i karetkę.
Alfa 16, przyjąłem.
Wysyłamy posiłki i ratowników.
Cześć, dojechałaś?
- Nic ci nie jest?
- Nie.
- Coś się stało.
- Co takiego?
Nie wiem.
Coś.
Miałaś przenocować.
- Głowa płata ci figle z niewyspania.
- To nie tak.
Zatrzymaj się, jeśli się zmęczysz.
Obiecujesz?
- Obiecuję.
- Muszę lecieć. Kocham cię.
A ja ciebie.
Centrala, kod 10-56. Jezu...
10-56, przyjąłem. Wysyłam 10-55D.
Znamy tożsamość ofiary?
Gubernator.
Rana postrzałowa skroni.
To John Dutton.
Nie śpisz?
No.
Zły sen?
Chyba.
Spociłeś się.
POLICJA
Nie śniło mi się.
Halo.
Jak się trzymasz?
To... wielka zmiana.
Cóż. Potrzebujesz czasu.
Będziesz obwiniał jego i siebie.
Jedno i drugie to strata czasu.
Pozwól sobie na żałobę,
a potem - na wybaczenie.
Spróbuję.
- Stephen.
- Pani senator.
Gratuluję.
Nie powiedziałbym tak. To mój
obowiązek, nie żadne zwycięstwo.
Dla stanu - tak.
Stracił silnego przywódcę.
Może zyskać kolejnego.
Słuchaj... podziwiałem twojego ojca.
Jednak nie zgadzam się z nim,
co jest dobre dla Montany.
Ja też nie.
- Przyjdziesz potem do mnie?
- Z chęcią.
Uważaj, co cofasz... i dla kogo.
Przywrócę tylko wcześniejsze warunki.
Zatwierdzone przez ciebie.
Proszę unieść prawą dłoń.
- Znasz Clarę.
- Jak najbardziej.
- To trudnych kilka dni.
- Tak, mało powiedziane.
Mam już naczelnego asystenta,
ale przydałaby mi się szefowa sztabu.
Chętnie... Zgoda.
Świetnie.
W pierwszej kolejności...
Do odwołania rzecz jasna nie dojdzie,
ale jego decyzje pozostają w mocy.
Dzierżawę unieważniono bezprawnie,
więc wystarczy, że to cofniesz.
Objął ziemię ochroną, zgadza się?
To nieprawomocne,
bo umowa dzierżawy jest starsza.
Nią zajmie się moje biuro.
Rozmawiałeś z przedstawicielami
firmy? Chcą wznowić prace?
Zamierzają, gdy przywrócimy umowę.
Czy rodzinę stać na opłacenie
podatku spadkowego?
- Nie.
- Sprzeda więc ziemię.
Władza i zarząd lotniska
będą mieli nowego wspólnika.
Nowego i nieznanego.
Zgadza się.
Lotnisko i grunty wokół niego
to partnerstwo publiczno-prywatne.
Może tak niech władza przejmie ziemię
w drodze wywłaszczenia?
Zapłacilibyście cenę rynkową?
Chwileczkę.
Byłeś przeciwny wywłaszczeniu.
Gdy miano postawić bloki, na których
mieszkańcy nic by nie zyskali.
Z kolei teraz za pięć lat powstałby
największy pracodawca w całym stanie.
Według mnie wywłaszczenie
nie miałoby tu zastosowania.
Yellowstone zawarło umowę z M.E.
Decyzja o wykupieniu gruntu
przez rząd w celu zarobkowym to...
zapewne naruszenie czwartej poprawki
oraz jawne nadużycie władzy.
Ocalimy część tego rancza
tylko poświęcając inną jego część.
Chyba że jesteśmy gotowi
uznać je za dziedzictwo kulturowe
i zapłacić półtora miliarda
w imieniu spadkobierców.
Znajdź agenta i wystaw ranczo
na sprzedaż lub na licytację.
Władza będzie mogła wtedy
złożyć ofertę.
Wywłaszczenie może zająć lata,
a ochrona to o wiele większy kłopot.
Mają federalne zasoby,
więc stać ich na sądzenie się.
Poradzę coś... wam obu.
Możecie podważać decyzje Johna,
bo istotnie dbał o siebie.
Zależało mu tylko na zachowaniu
granic rancza, jednak teraz...
dzięki temu nie polegamy na podatkach
od turystyki i nieruchomości.
Spójrzcie na Jackson Hole,
na brak tanich domów, na korki,
na braki w służbach porządkowych.
Zaprowadzicie to samo tutaj.
Mam obowiązek ochronić ranczo.
Jak największą jego część.
Gdyby władza kupiła grunt,
przyśpieszyłaby ukończenie projektu.
- Ile na niego przeznaczono?
- 20 000 hektarów.
- W jakiej cenie?
- Deweloper proponował 500 milionów.
Jamie.
To 6% naszych rocznych zysków.
Nie wydam tyle.
Może sami sprzedajcie ziemię?
Rodzeństwo tego nie zrobi.
Jeśli ją chcemy... musimy ją zabrać.
Przepraszam, gubernatorze, ale...
Doceniam pańską ofertę,
ale chyba nie dam rady.
Pani senator!
Nie mogę u niego pracować.
Też nie mogłam.
Pani mnie przyjmie?
W Waszyngtonie
czułabyś się jeszcze gorzej.
A w tutejszym biurze?
- Raczej znajdzie się miejsce.
- Dziękuję.
Claro...
Jak wiesz, pracownicy rządowi muszą
trzymać tematy obrad w tajemnicy.
Tak, wiem.
Obecnie... jesteś bezrobotna.
O tym też.
Znaczy to, że tajemnica
już cię nie obowiązuje.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Dobrze.
Tak?
Chciałbym zobaczyć raport z sekcji
Johna Duttona i zwłoki.
To...
Komisja nie bierze udziału
w śledztwie.
Krewni mają prawo obejrzeć
raport i ciało. To wręcz wymóg.
- Było badanie toksykologiczne?
- Nie.
Gdy przyczyna zgonu jest oczywista,
robimy je tylko na specjalny wniosek.
- Składam go.
- Detektywa prowadzącego śledztwo.
- Hej, Kayce.
- Jestem u patologa.
Chcę zlecić toksykologię
i sprawdzenie pod kątem śladów walki.
Jasne. Zaraz zadzwonię.
Słyszę pana. Już zlecam.
Dziękuję.
Przyślę nowy raport
po zakończeniu badań.
Czy coś jeszcze?
Jest jakaś sprawa ważniejsza
od śmierci gubernatora?
Świetnie, ruszajmy.
Są dwie instytucje, których agenci
mogą działać bez nakazu sądowego.
Departament Zwierzyny i Rybołówstwa
i Stowarzyszenie Hodowców Bydła.
- Chce pan patrzeć?
- Zgadza się.
Kayce, tak?
Był gubernatorem,
ale przyczyna śmierci jest jasna.
Nie przeprowadziłam inwazyjnej sekcji
przez wzgląd na krewnych - państwo -
gdyby chcieli obejrzeć ciało
przed pogrzebem.
Bardziej ciekawi mnie
jego przyczyna.
Dobrze.
Bliżej można podejść tylko w stroju.
Tutaj widzimy ranę wlotową
i oparzenia od wystrzału.
Doszukaliśmy się drobin prochu
na jego prawej dłoni.
Czego szukałaby pani
w przypadku zabójstwa?
- To nie zabójstwo.
- Ale gdyby nim było.
Wtedy... należałoby przyjąć,
że jeden człowiek lub kilku
zmusiło go do wzięcia broni
i wypalenia sobie z niej w skroń.
Mocno by się szamotali.
Szukałabym ran obuchowych,
sińców, zadrapań i skaleczeń,
ale ich nie widzę.
Zaskoczyliby go we śnie.
Można na chwilę?
Proszę się obrócić. Bez obaw.
W Afganistanie
zachodziliśmy wroga od tyłu...
i ściskaliśmy tętnicę szyjną.
- Co jest, kurwa?
- Przepraszam.
Przepraszam.
Im dłużej niedotleniony mózg,
tym dłużej jest się nieprzytomnym.
Są sińce...
wokół szyi.
Jednak mógł je sobie nabić
przy upadku, jak te na czole.
Jak miałby potłuc czoło
i obie strony szyi?
Otarcia... na wierzchach palców.
Jakby przeciągnięto go po podłodze.
Proszę obrócić.
Wgniecenia... od ucisku na skórę.
Jak obezwładnia się
w ten sposób śpiący cel?
Potrzeba trzech ludzi. Jeden chwyta
za łydki, unieruchamiając nogi.
Drugi - krępuje ręce,
trzeci - poddusza cel.
W teorii. Schwytanego się
nie poddusza, tylko wiąże i zabiera.
Ponad połowa sekcji wykazuje
jakiś stopień niedotlenienia mózgu,
ale nie sposób go zmierzyć.
To powszechne przy każdym zgonie.
Jednak istotnie widać
oznaki skrępowania.
Powstałe w okolicy zgonu.
Nie stwierdzę zabójstwa, ale uznam
przyczynę śmierci za nieokreśloną,
co opóźni zamknięcie dochodzenia.
Poszukam śladów obcego DNA,
zanim wyślę raport.
A można wysłać go teraz
i potem uzupełnić?
Zadzwonię do detektywa.
Nie lubi pan czekać.
- No?
- Rozmawiasz z panią patolog.
Słuchaj...
są jasne oznaki,
że był skrępowany, zanim padł strzał.
Sądząc po tym, co tu widzę...
radzę wznowić śledztwo.
- Już jadę.
- Nie, czekaj na mnie.
Dziękuję.
Przeoczyłam to.
Na to liczyli.
- Patolog znalazł ślady szarpaniny.
- Co to znaczy?
Że go przytrzymano. Upozorowano to.
Uaktualnią akt zgonu
i wznowią śledztwo.
Trzymali go? Skurwysyn...
- Jadę do niego.
- Nie, on jest mój.
- Muszę się przekonać.
- Zostaw go mnie, rozumiesz?
Zostaw go. Kayce.
Usiądź.
Po autopsji jest przekonana,
że to pozorowane samobójstwo.
Ale dla mnie to niewiele wnosi.
Nie mam żadnych tropów.
- Mogę obejrzeć broń?
- Tak.
To jego służbowa. Dał mi ją.
- Gdzie ją trzymałeś?
- W biurze.
Każdy wpisuje się do księgi
i mamy monitoring.
- Od kogo mogę wziąć nagrania?
- Ode mnie.
Cześć, Alice. Podasz detektywowi
Dillardowi z wydziału zabójstw
nazwę konta i hasło do monitoringu?
Dzięki.
- Zwołaj dużą konferencję.
- Sprawcy się pochowają.
Ich nie poznamy,
ale możemy zleceniodawcę.
Gdy go sprzątną.
Chociaż tyle.
- Jest w biurze?
- Szykuje się do wystąpienia.
- Wstań.
- Co proszę?
Chodź.
Żebyś nie pobiegła wezwać policji.
Kayce, co ty...?
Kayce, czekaj. Posłuchaj mnie.
Wiem, jak się czujesz.
Nie słuchaj jej.
Ta jędza jest zatruta.
Zepsuta do szpiku kości.
Sądzisz, że skrzywdziłbym
ojca i ciebie? Po co?
Co bym z tego miał? Wydziedziczono
mnie i już tego nie cofnę.
Nie ja zyskam na jebanym lotnisku,
tylko ranczo. Innymi słowy: ty.
Twój syn. Spójrz mi w oczy.
Nie miałem ze śmiercią ojca
nic wspólnego.
Też byłem w szoku,
ale nie mam się komu wyżalić.
Ani rodzinie, ani nikomu innemu.
Ale wciąż walczę w obronie tej ziemi.
Musicie się pogodzić ze sprzedażą
dużej części, bo stracicie wszystko.
Przekreślicie 142 lata walki.
Na nic. Na nic.
Kocham cię.
Choćbym go nienawidził, a tak
nie było, nie zrobiłbym ci tego.
Nigdy bym nie mógł i kropka.
Mam taką szczerą nadzieję.
Dla dobra nas obu.
- Co mam zrobić?
- Nic.
Biuro prokuratora generalnego.
Chwileczkę.
Komisarz policji z Heleny
na pierwszej.
Tak.
Po dalszych oględzinach patolog
zmienia przyczynę zgonu
z samobójstwa na nieokreśloną.
W obliczu zgromadzonych dowodów,
zdaniem policji doszło do zabójstwa.
Ponadto, biorąc pod uwagę rozgłos
i ryzyko,
że mogła zostać zamordowana
tak wpływowa osoba publiczna,
zwróciliśmy się o pomoc w śledztwie
do agencji ATF oraz FBI.
- No.
- Oglądasz?
Jesteśmy pewni,
że prace będą wznowione...
optymistycznie pod koniec lipca,
raczej wczesną jesienią.
Nie uważam końcówki lipca
za zbyt ambitną.
Dzierżawa będzie przywrócona,
a prawo do użytkowania,
przyznane w drugiej kolejności,
po otrzymaniu wpłaty - unieważnione.
Będzie potrzebny nakaz sądowy,
jednak ogranicza nas jedynie to,
jak szybko o niego wystąpimy.
Przepraszam.
W oczekiwaniu na decyzję sądu...
Jak się wszyscy mają? Dobrze.
Cześć. Jak leci?
- Niezły zwrot akcji.
- Tak.
- To uzasadnione?
- Zapobiegawcze.
Oparte na poszlakach.
Ale musi się rozegrać.
Wiesz, jak to oświadczenie
rzutuje dzisiaj na nas.
Cofamy wszystkie jego decyzje
na rzecz wielomiliardowego funduszu.
Wyjdziemy na współwinnych.
Wolałbym o tym usłyszeć
sześć, kurwa, godzin temu.
Ja również.
To smutny dzień...
dla stanu Montana.
Nowe doniesienia
stanowią powód do gniewu.
Gniewu, że najwyżej postawiony
wśród nas mógł paść ofiarą zabójcy.
Rządowa machina potrafi jednak
oprzeć się takim zawirowaniom.
To ponury zaszczyt,
jednak staję dziś przed wami
jako 27. gubernator stanu Montana.
Dowodząc,
że struktura rządu przetrwała.
Zapewniając obywateli tego
wspaniałego stanu, iż równowaga sił,
mechanizmy dziedziczenia
i sprawiedliwości wciąż działają.
Gubernator Dutton
unieważnił prawomocną umowę
między deweloperem Paradise Valley
i ranczem Yellowstone.
Usiłował unieważnić okręgowe
plany zagospodarowania gruntu.
Dziś przywracam
wspomnianą umowę
oraz plany
zatwierdzone przez władze.
Zaś w trosce o świętość...
i trwałość tego partnerstwa,
zarządzam wywłaszczenie
podległych terenów.
Rozkazuję także
prokuratorowi generalnemu...
aby nie zabierał głosu
i nie uczestniczył w śledztwie
ani ewentualnym procesie w sprawie
śmierci gubernatora Duttona.
Z oczywistych powodów.
Nie wdrożę jednak tych decyzji
wbrew woli zgromadzenia,
gdyż wszystkie z nich
odbiją się na przyszłości stanu.
Kto jest za - niech powie "tak".
Kto przeciw?
Przegłosowane.
Dziękuję.
PROKURATOR GENERALNY
ODSUNIĘTY OD ŚLEDZTWA
Przywrócił dzierżawę.
- Chyba nic dziwnego.
- Mogliśmy sprzedać ziemię.
Spłacić tak większość podatków
albo wszystkie.
- Teraz nie możemy?
- Bo nas pozwą.
Rząd unieważni serwitut
i zapłaci nam grosze,
ale musi to załatwić szybko.
Nie wolno jej sprzedawać.
W przeciwnym razie ją stracimy.
Innego wyjścia nie ma.
Nie dał nam innego.
Pozostaje nam tylko wybrać,
co sprzedamy i za ile.
Oferuję ci najszczersze
wyrazy współczucia.
- I czego ci tylko trzeba.
- Dziękuję.
Trudno powiedzieć, czego.
Wszystko to objawiło się w wizji.
Mogę ci pomóc.
Przynoszę wyrazy współczucia.
Darzyłem waszego ojca szacunkiem,
choć był moim wrogiem.
Wciąż jest.
On szanował ciebie.
Tego nie byłbym pewien.
Ojciec nie mówił, kogo szanuje,
ale kogo nie szanuje - już tak.
I nie słyszałam o tobie.
Czekają was ważkie decyzje...
choć czasu jest mało.
Owszem.
Wasz ojciec marzył
o niedzieleniu tej ziemi.
Wtórujemy mu.
Do dziś.
- Mogę usiąść?
- Proszę.
Nie wiem, jakie miałaś doświadczenia
z rządem federalnym.
Zwłaszcza z Departamentem
Zasobów Wewnętrznych.
To wąż mówiący ogonem,
by paszcza była gotowa do ataku.
Wzgardzą ziemią przeznaczoną
pod lotnisko i zaniżą cenę rancza
do tego stopnia, że nigdy
nie starczy na spłatę podatku.
Ponieważ fiskus
wyceni majątek inaczej.
Potem zaproponują ugodę.
Zrzeczenie się ziemi
w zamian za umorzenie długu.
Odbiorą wam wszystko.
Część przyłączą do lasów państwowych,
a resztę - zlicytują.
Wiem.
Niestety,
nie mam żadnego rozwiązania.
Jednak obcowałem
z waszym światem.
Jeśli więc masz jakieś pomysły,
mogę ci pomóc wdrożyć je w życie.
W zamian za co?
- Od zawsze chciałeś tej ziemi.
- I nadal chcę.
Zmieniło się tyle, że już,
niestety, jej nie pozyskam.
Pragnę...
czego pragnął wasz ojciec.
Ale jestem realistą.
Nie sposób nie podzielić tej ziemi.
Ważne, jak dużo...
pozostanie w takim stanie.
Nietkniętym.
Niezmiennym
od czasów moich dziadków.
Jest...
Jest kilka grup kapitałowych...
skupionych mocno na agroturystyce.
Można by się dogadać z firmą,
która ma interes
w doglądaniu dziewiczych terenów.
Poświęcić cenniejsze grunty
wzdłuż rzeki
i rozparcelować tereny
na północnym krańcu.
Też jestem realistką.
To było marzenie mojego ojca.
I mojego rodu, odkąd tu osiadł.
Wkrótce ojciec spocznie obok każdego,
kto przypłacił to marzenie życiem.
Nie ochronimy tego miejsca.
Można przedłużać jego upadek.
Od 1990 roku Bozeman
rozrosło się dwukrotnie.
Do 2040 znów tak się stanie.
Pewnego dnia na miejscu obory
będzie stało Costco.
Mogliśmy to spieniężyć.
Zapanować nad tym procesem,
ale dziś...
Dziś można tylko patrzeć na zagładę,
a ja nic już, kurwa, nie poradzę.
Mam na sprzedaż trochę
przesadnie drogich koni.
Byłbyś chętny?
Muszę wybrać.
Między moją rodziną i ranczem.
Dla mnie to żaden wybór.
Właśnie.
Nie wiem, co to znaczy.
Jak mam wybrać, co i kiedy.
Jeszcze za wcześnie.
Dowiesz się, gdy przyjdzie czas.
I nie będziesz widział wyboru,
tylko przeznaczenie.
Ujrzysz to i się uśmiechniesz.
Bo decyzja będzie jasna.
Czy są telefony na kartę?
Tak, tutaj. Chce pani smartfona?
Nie. Nic z aparatem,
funkcją pisania ani internetem.
- Czyli jednorazówkę?
- Nie.
Nie chcę, żeby pedofile pisały do
mojej sześciolatki ani ją śledziły.
Jasne.
Proszę, taki składany będzie akurat.
Rodem z 1998.
Jeszcze karty z minutami.
Proszę tylko wpisać swoje dane.
To dla pana, z napiwkiem.
- Płatność kartą.
- To nie moje zmartwienie.
Proszę pani...
Wybrany numer nie funkcjonuje.
- Kurwa.
- Sprawdź numer i spróbuj...
Jeszcze raz.
Mać!
Kurwa.
Ja pierdolę.
Wystraszyłeś mnie.
To dziś motyw przewodni.
Coś ty mi, kurwa, zrobiła?
Tylko to, na co się umawialiśmy.
Przemilczałam szczegóły,
by cię chronić.
Doskonała robota. Odsunięto mnie dziś
od wszystkiego, co związane z ojcem.
Od śledztw, dzierżawy...
wszystkiego!
Ani w moim biurze, ani gubernatora,
tylko przed zgromadzeniem!
Witaj w pierwszej lidze.
Grasz z prawdziwymi politykami!
Gubernator odsunie się od ciebie
na wszystkie sposoby
i będzie winił ciebie i twojego ojca
za każde potknięcie.
I zupełnie nie chodzi tu o śmierć
twojego ojca, tylko o władzę.
Chce cię pozbawić twojej, bo wie,
że nie miałby szans w wyborach.
Wolno mu cię w ogóle odsunąć?
Mogę to zrobić tylko ja albo sąd.
To co cię tak boli?
Nic. Nie licząc jebanego śledztwa.
Jamie.
Wiesz, ilu doradców, asystentów,
prawników i donosicieli
znajdują martwych w parku albo pod
namiotem? Ilu 29-latków ma zawały?
Trąbią o tym w wiadomościach,
ale jakoś nikt nic nie robi. Nic.
Jakie mają dowody?
Ślady na ciele w miejscach,
gdzie go skrępowano i odurzono.
Narzędzie zbrodni, które leżało
w biurze w innym mieście, aż...
Aż co? Skąd pewność,
że sam jej stamtąd nie zabrał?
To jego biuro i pieprzona spluwa.
Zgłoszono kradzież?
Ślady mogły powstać,
gdy upadł na podłogę.
Ten 68-latek równie dobrze
mógł się wywalić w wannie.
Zacznij myśleć
jak pieprzony prawnik.
Nic cię z tym nie wiąże. Nic.
Nie ma billingów ani wyciągów.
Możesz zeznać, patrząc ławnikom
prosto w oczy, że nic nie wiesz.
Nawet jeśli pobiegnę
się do wszystkiego przyznać,
grozi ci najwyżej współudział
po fakcie albo utrudnianie śledztwa.
To ja się naraziłam.
Tylko dla ciebie.
Naraziłaś się dla inwestycji
za sześć miliardów,
która gotowa będzie warta
trzy razy tyle.
A dlaczego mi pozwoliłeś?
Tak wzdychasz do tej posiadłości,
że nie zmieniłbyś po nim pościeli.
Nigdy więcej nie waż się mnie,
kurwa, tknąć.
Jednego nie wziąłeś pod uwagę.
Ten, kto okrył nazwisko sławą,
zabiera ją do grobu.
Stałeś się właśnie
o wiele mniej istotny.
Krótko wytrzymał.
No?
Przepraszam.
To coś... niewybaczalnego.
Zgadza się.
Na szczęście jestem twarda.
I umiesz mocno oddać.
Musisz mi zaufać.
Musisz.
I uwierzyć w siebie.
Nie masz się czego bać.
Nie masz.
Proszę pani?
GPS mówi jedno, a mapa drugie.
Szukamy "Bumpered Hill".
- Pierwsze słyszę.
- Pani Sarah Atwood?
Skąd pan wie?
Halo!
Sarah?
Nie!
Boże. Mój Boże.
Mój numer! Jebany numer!
Telefon alarmowy, słucham.