PAMIĘCI BOBA AVILI
DO ZOBACZENIA NA SZLAKU, AMIGO
Widzieliście, że Jake ma Instagrama?
Jak nadąży za dwoma śledzącymi?
Jeden to ja!
Hej, ja cię zaobserwowałam.
Już trzema!
Czyli zostajesz influencerem?
"Napiszę o was za darmowe nachos"?
"Dużo sera"!
Pamiętacie ten stary saloon,
U Stacey?
Stoi w Gateway.
Tam to było nieźle.
W męskim nad pisuarami jest dziura,
a obok obsługa napisała:
"Klient zobaczył, jakiego ma małego,
i zarył tu łbem z rozpaczy".
Podła speluna. Stoimy przed drzwiami
i wyłazi schlany dziad.
Widzi nas i ciska w nas kluczykami
z całej siły. Rip dostaje w pierś.
"Gdzie moja fura, kurwa"? Jak do
odźwiernego! Tak jakby wiedział!
- Pamiętasz?
- Nie zapomniałbym!
A Rip patrzy i mówi:
"Synu... złoję cię za dziesięciu".
Typ jest pijany, ale nie głupi,
więc spada. My też odjeżdżamy.
Ryan pyta: "Rip, skąd to znasz?
Najśmieszniejszy tekst świata".
"Mnie nie było do śmiechu,
gdy go poznałem".
Nie było.
Ze mną nigdzie nie pójdziesz,
a z nim objechałeś cały stan.
Zabrałem cię do dwóch barów
i zawsze wracałem sam. Nie zaczynaj.
- Jimmy, trzeba ruszać.
- Wracasz z nami?
Za chuj. Wieziesz mnie na lotnisko,
a potem – jazda do Teksasu.
Tak jest.
- Jadę w waszą stronę.
- Do roboty?
Moim kamperem.
Będzie mnie niańczył w trasie.
Niewdzięczna robota.
- Dzwoń jakby co.
- Dzięki.
- Dzięki, Travis.
- Proszę.
- Nogi aż do ziemi, co?
- Spierdalaj stąd.
Na razie.
Travis?
Jeśli szukasz kogoś do pomocy, to...
To się zgłaszam.
- Tu ci niedobrze?
- Za dużo wspomnień.
- Wiesz, że umiem jeździć.
- Tak, widziałem.
Spytaj Jimmy'ego, jak się dla mnie
pracuje i w co byś się pakowała.
Jaki jest ten kutas?
Tego piekła trzeba doświadczyć
na własnej skórze.
Jest uczciwy?
Nie nawrzuca ci bez powodu...
ale zawsze sobie jakiś znajdzie.
Uczciwy.
Ja go lubię. Jimmy co sobota
cieszy się jak mały piesek.
Jimmy, kurwa, jazda!
- Ohyda,
- Mnie kręci.
Ależ nie śpiesz się.
Zaczekamy na ciebie.
Odłącz telefon,
nie chcę tego rzępolenia.
- Przyjadę za tydzień.
- Zgoda.
Idź i naucz się gadać po ludzku,
bo ja jak zasrany wsiok - ani myślę.
- Do zobaczenia.
- Tak jest.
Zapnijcie się.
Ty nie, Jimmy. Po tobie nie zapłaczą.
Ostrzegałem.
Gramy o pięć stów.
Daruj, w życiu tylu nie widziałem.
Podać ci kartę? Tak?
Ja to mam pecha.
- Czyli jadę to Teksasu.
- Tak?
- A ty?
- Przestanę tracić czas.
- To nie kierunek.
- Jasne że tak.
Weź prysznic,
śmierdzisz jak hiena.
Skąd wiesz?
Nie wiem, ale zakładam,
że właśnie tak jak ty.
- Co robisz?
- Coś ci pokażę.
Znawczynią nie jestem, ale...
Miejsce dla 600 krów, nawodnione
łąki, mały domek, duża stodoła.
Ile hektarów?
2800, osiem
wydzierżawionych od władz.
Dobre na jednoroczniaki.
Gdzie to?
- Na zachód od Dillon.
Dwie godziny od lotniska.
Ani jednego jebanego kurortu.
Wyżylibyśmy tam?
Nie bylibyśmy bogaci,
ale i nie głodni.
Bogacenie się zostaw mnie.
- Daleko od miasta.
- Nie cierpię ich.
- I od barów.
- Zbudujesz mi.
- Da się zrobić.
- Co myślisz?
Dobra okolica. Same stare rancza.
Nikt z miasta
by się tam nie panoszył.
- Ogarnąłbyś takie miejsce?
- Ogarnąłbym takie miejsce.
Co za ulga. Kupiłam je rano.
Że co?
- A kto się zajmie tym?
- Wyjaśnię jutro.
Chuj.
Halo.
Dzień dobry.
Co się stało?
Dzwonili z domu pogrzebowego.
- Jak ci pomóc z mszą?
- Nie chcę mszy.
Ma być tylko Kayce, ty i kowboje.
Przyda się klecha. Ojciec od razu
przewróci się w grobie.
Kiedy to zrobimy?
Jak szybko wykopiesz dół?
Sprzedaliśmy koparkę. Parę godzin.
Wskaż tylko miejsce.
Obok matki.
Będziesz wiedział?
Będę.
Lynelle.
To dzisiaj.
Nie żegnamy się więcej na miesiąc.
Muszę dziś jeździć konno.
Ej, słyszą was.
- Kto?
- Ja.
Wiesz, co mówią o takich
z małymi uszami?
Powiadasz, Lloyd?
Ty masz takie chlapacze,
że pewnie trzymasz pałę w bucie.
Dziwne, że cię jeszcze
nie zwiało jak latawiec.
Zjeżdżaj.
To sobie zabiorę.
Usiądźcie wszyscy.
Każdy ma nowe miejsce?
- Ethana i mnie wzięli do N Bar.
- Dobra firma.
- Teeter, a ty?
- Jadę do Travisa.
Boże, dopomóż. Ryan?
Ja się trochę poszwendam.
To mało dochodowe.
- Trzymaj.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Jake, Teeter, Walker.
- Ale mam jedną prośbę.
- Jaką?
Chodźcie na zewnątrz.
Jak daleko go złożymy?
Jak najbliżej.
Wyrzucajcie ziemię w tę stronę.
Poszło bez zgrzytów?
Nigdy ich nie znajdą.
A jeśli znajdą, to nie wyłowią.
Zniechęcą się?
Rozzłoszczą.
Narobią dużo szumu.
Ludzie zaczną słuchać.
Wtedy my narobimy.
Muszę przyznać, Monico...
- Twój mąż mnie intryguje.
- Mnie również.
Nawet żona nie wie?
Nawet żona.
Zostać w środku?
Ciebie też to dotyczy.
Jak wszystkich.
- Kayce.
- Witam.
- Usiądziemy na werandzie?
- Gdzie tylko zechcesz.
To "wschodni obóz".
Od rancza oddziela go
państwowa ziemia.
Co wiosnę wilki zjadały 40 cieląt.
Były pod ochroną.
Teren był za mały dla całej ekipy,
ale za duży dla mojego dziadka.
Dla nas - jest akurat.
Mógłbym z niego żyć.
Zrzucić to chomąto.
Rodziny nie stać
na podatek spadkowy.
Co mnie nie dziwi.
A was - na kupno.
Czego żałuję. Waszą ziemię
kupiłaby tylko korporacja.
A wtedy podzieliłaby ją na działki
pod centra handlowe, bloki,
lotniska i kurorty narciarskie.
By odtworzyć tu wszystko,
przed czym umknęła.
Wiem.
Widziałem w wizji dwie drogi.
Jedna wiodła do rodziny,
druga - na ranczo.
Mogłem ocalić jedno.
Myślałem, że drugie przepadnie,
ale po prostu ja go nie ocalę.
Wy możecie.
Moi przodkowie kupili tę ziemię
po pół dolara za hektar.
Gdy należała do was.
Po takiej cenie wam ją odebrano.
Dziś - za tyle ją oddam.
Mam dwa warunki:
wschodni obóz zostanie nasz,
a wy nie zabudujecie
ani nie sprzedacie reszty.
Nasze prawa zakazują nam
sprzedaży ziemi.
- Twoja siostra się zgodziła?
- Zgodziła.
Obiecałem coś raz twojemu ojcu.
Że kiedyś odzyskam tę ziemię
i przywrócę ją do pierwotnego stanu.
Usunę wszelkie ślady
ludzkiej obecności.
Na pewno przyjął to jako groźbę.
I ówcześnie nią była.
Jednak na tej ziemi
spoczywają twoi i moi bliscy.
A to świętość.
I ją uszanujemy.
O to proszę.
Ten nóż zdobi moja krew.
A ten - moja.
Jesteśmy braćmi.
Zarówno swoimi,
jak i tej ziemi.
Przepiszę ten teren na was.
By wasza rodzina zawsze miała dom.
Jesteśmy wolni.
No?
- Znów musisz się umyć.
- My też.
Idźcie.
Spójrz.
Niby nie jestem przesądny...
ale ten znak - uznam.
Ja też.
Beth kupiła ranczo koło Dillon.
Duża dziura.
Nieznośna zima.
A latem komary
wielkie jak wróble.
Tak jest.
Ale odstraszą
tych chujków z Kalifornii.
Wymyśliłeś, co chcesz robić?
Będzie miejsce dla starego kowboja.
Spróbuję zrobić porządek
w West Yellowstone.
- Przemówić jakoś do tych miastowych.
- Powodzenia.
Albo będę kowbojem tu...
albo nigdzie indziej.
Jeśli zmienisz zdanie,
zawsze jesteś mile widziany.
Dzięki.
EVELYN DUTTON
ODESZŁA TU DO BOGA, 3 CZERWCA 1997
NASZA MATKA MARGARET DUTTON
Jest coś jeszcze do roboty?
Zapełnimy już tylko ten dół.
Zarówno stanem Montana,
jak i moją rodziną,
wstrząsnęła śmierć gubernatora.
Mojego ojca.
Nasze cierpienie
pogłębiają nowe dowody,
wskazujące,
iż Johna Duttona zamordowano.
Ponadto prawniczkę
grupy deweloperskiej,
mającej wynieść tej rejon w XXI wiek,
zamordowano w biały dzień.
Choć nie ma żadnego dowodu
łączącego te dwie sprawy,
skojarzenia nasuwają się same.
Śmierć ojca
to nie zwykłe morderstwo,
lecz jawne pogwałcenie prawa.
Targnięto się
nie tylko na człowieka,
ale i na prawo
do wyboru przedstawiciela,
mającego egzekwować
wolę swoich obywateli.
Morderstwo Johna Duttona to atak
na państwa wolność. Jej morderstwo.
A jako najwyżej postawiony
stróż prawa mam obowiązek
domagać się zadośćuczynienia.
Wydrzeć państwa wolność z rąk
nieprawych i przywrócić ją państwu.
Wezwę tu wszystkich
i zejdziemy razem.
Na jebanych obcasach? Bez jaj.
Zjadę.
Taki jest obyczaj, Beth.
Twój ród przestrzega go od 120 lat.
I co niby wnosi?
Nie potrzebuję obrządku,
by znać powagę sytuacji.
Znam ją świetnie.
Przyjedziemy do was. Tak.
Czekamy na twój znak.
Wydaje się zła.
Ludzie różnie przetrawiają żal.
Ma prawo się gniewać.
Chodź.
Miała na myśli, że zjedzie sama.
Jak widać. Chodź.
Byłem u nich, gdy zadzwoniłaś.
Nie masz nic przeciw?
Teraz ty go strzeżesz.
Nie mogłabym.
- Czyli się zgodził?
- Zgodził się.
Na wszystko.
- Gdzie jest?
- W stodole.
Ucieszyłby się.
Kazałeś mi obiecać...
że nic nie sprzedam.
Obyś zrozumiał,
że tak uratuję ziemię.
Nie będzie na niej krów,
ale i nie powstaną bloki.
Wygraliśmy.
Serce mi pęka na myśl,
że musiałam cię stracić.
Pochowam cię, tatusiu.
Spoczniesz obok mamy.
Gotowa.
Beth. Trzymasz się?
Nie.
Chcesz oglądać stąd?
W ogóle nie chcę.
Pani Dutton.
Proszę ją położyć i się pożegnać.
Powiem coś innego.
Pomszczę cię.
Jeśli chcesz coś powiedzieć, śmiało.
Możesz w sercu, a nie na głos.
Nie wiem, co.
W porządku.
Ty co mówiłeś?
Że mu wybaczam.
Dziękuję.
Cóż, John.
Włożyłam dla ciebie
najciaśniejszą kieckę.
Nie zadręcz tam aniołów.
Będę tęsknić.
I o tobie myśleć.
Ty i ja.
Będę tego strzegł dla ciebie...
i dla naszych bliskich.
Jak to się robi?
Wydaje mi się, że pasy
opuszcza się tą... dźwignią...
- Mamy od tego ludzi.
- Ja to zrobię.
Jest...
dla rodzin, które chcą położyć
pierwszą, symboliczną ziemię.
Dziś nie ma symboli.
Łopata idzie w ruch.
Czy mam zostać?
Już się wymodliliśmy.
Jeśli nie trafił do nieba,
to albo nie trafi, albo go nie ma.
- Nie byłeś na pogrzebie.
- To nie dla mnie.
Cześć.
Co z nimi będzie?
Nie mam pojęcia.
Cześć, Gator.
Co pichcisz?
Steki, fasolę, bułki na zakwasie
i ciasto z jagodami.
Jego ulubione.
- Co tam.
- Proszę.
Chodź do wozu.
- Kayce?
- Wracamy do domu.
- Nie jesteście w nim?
- Nie w swoim.
- Do zobaczenia.
- Pa.
Brak mi słów.
Dziękuję.
Zadbam o twoją córkę.
Przyrzekam.
Postaram się kochać ją tak
jak ona ciebie.
Do zobaczenia.
Dokąd jedzie?
Cholera wie.
Może musi się przejechać.
To ciężkie przeżycie.
Osobom
rozprowadzającym pomówienia,
że rzekomo miałem romans
z panią Atwood,
przypominam, iż głoszenie nieprawdy
oraz szkalowanie urzędnika
prowadzącego dochodzenie
to utrudnianie śledztwa.
I tak też to potraktuję.
Straciliśmy...
gubernatora z wizją.
Poświęconego obywatelom
wspaniałego stanu Montana.
Nieważne, czy ktoś ją podzielał.
Wielu, w tym ja, nie chciało.
Szanowaliśmy jednak ją,
nakazy prawa i wolę obywateli.
Jeśli taka była ich wola,
należało ją wyegzekwować.
Nie oddam jednak pola
w kwestii czegoś innego.
Szal ślepej sprawiedliwości,
na których spoczęła konstytucja...
oraz zakusy zdrajców, chcących
odebrać wolność ludności Montany.
Dziękuję państwu.
W życiu.
Obyś miała pełny bak.
Suwaj się.
Trzymaj się.
- Niezła jazda, co?
- Tak jest.
Wykopałem cię.
Kto by pomyślał!
Nie dziuraw się więcej.
Kocham cię, olbrzymie.
Dlaczego kremuje się
jeźdźców wyścigowych?
Żeby nie psioczyli na nawierzchnię.
Pilnuj się, młody.
Grasz w karty jak noga.
Szerokiej drogi.
- Do zobaczenia na szlaku.
- Tam będę.
Wiem, dokąd pojechała.
- Cześć.
- Wiem, dokąd jedziesz.
Mam godzinę przewagi.
Dociśnij gaz do dechy.
To ty się zatrzymaj.
- Nie mogę.
- Beth, zatrzymaj się.
Stawaj, do kurwy!
Martwisz się, więc daruję ci,
że krzyknąłeś.
- Tylko raz.
- Proszę.
Musi być inna droga. Ustalmy plan.
Mam plan. Grasz w nim ważną rolę,
więc gazu.
Może spytam Kayce'ego, co myśli?
Jego nie mieszaj!
Dałam słowo.
Ta obietnica to ostatnie,
co ojciec ode mnie usłyszał.
I jej dotrzymam.
Kurwa!
Prokurator generalny poruszył w mowie
wątek śmierci swojego ojca
oraz Sary Atwood,
które wydają się powiązane.
Chyba dostrzegł ten związek.
Wydaje mi się, że jest podwójnie
zmotywowany, by ukarać winowajców.
Właśnie na taką świetną mowę
czekała Montana.
Trwa teraz bezkrólewie i czekaliśmy,
aż objawi się nowy przywódca.
Tak jest.
Tak.
Co mówiłam?
Wiem, jak trudno jest ci pojąć,
że słów się dotrzymuje.
Za to ja...
to, kurwa, wiem!
Niby jak to widzisz?
Tak miało być?
Za łatwo!
A teraz wezwę policję
i posadzę cię za próbę zabójstwa.
Dołożę zabójstwo ojca i Sary,
a ty bekniesz za wszystko bez słowa.
Bo inaczej ujawnię
każdy występek ojca, dziadka
i nawet pradziadka.
Nie bój się już o podatek za ranczo,
bo po procesie
nic wam nie zostanie.
Będziesz mogła popatrzeć
z ciasnej celi w Deer Lodge,
jak urządzam tam najatrakcyjniejszy
teren rekreacyjny w całym kraju.
Sprzedaliśmy je.
Co?
Sprzedaliśmy.
Nie pierdol. Nikogo na to nie stać!
Po 50 centów za hektar.
Milion sto tysięcy
za największe ranczo w Montanie.
Dlaczego? Komu?
Rezerwatowi.
Co...?
Ale mina.
Twoje marzenia...
Wszystkie twoje pierdolone ambicje
chuj strzelił.
Ot tak.
Co zrobiliście?
Co zrobiliście? Co?!
Co, kurwa?!
Co?
Wiesz, czym się staniesz?
Kolejną rodzinną tajemnicą.
Stój.
Patrz na mnie. Patrz.
Tak jest. Właśnie.
Będę ostatnim,
co w życiu zobaczysz.
Usiądź.
- Mocno cię sprał?
- Mocno.
Tego łatwo nie ukryjemy.
Ale dokądś cię wywiozę.
Niczego nie ukrywamy.
Taki jest plan.
Nie widzę żadnego planu.
Zobaczysz, skarbie.
Wiesz, gdzie się go pozbyć, prawda?
A ty co?
Wezwę policję.
Znów mnie ratujesz. Kocham cię.
Co to?
Granice 2000-hektarowej działki.
Ona nam nie podlega. Trzeba się
dogadać z departamentem leśnictwa.
- Powodzenia.
- Niech ją sobie biorą.
Który paragraf zakazuje budowy?
14A. Przewróć kartkę.
Yellowstone będzie nazwany
obszarem dzikim.
Zakaz budowy,
wjazdu samochodem ani na rowerze.
Można je przemierzać
tylko konno lub pieszo.
Gratuluję najbardziej niekorzystnej
umowy od czasów sprzedaży Manhattanu.
Jednak spójrz, co tam wyrosło.
To ranczo...
się nie zmieni.
Dziękuję.
Za tę ofiarę i jego ocalenie.
Dajcie mi chwilę.
Kayce.
Jestem wolny.
Zawsze byłeś.
Teraz zyskujesz przebaczenie.
I się uwalniam.
Od tego.
To wilk.
Pewnie szuka kolacji.
Wilki nie wykopują zwierzyny.
Tylko lisy i kojoty.
To co kopie?
Norę. Nowy dom.
Jemu też tu dobrze.
Czyli po kurniku.
Nie będzie się naprzykrzał.
Nie istnieje.
Ale go widzimy.
To już wspólna wizja.
Założę pani miernik tlenu.
- Jezu.
- Strasznie pobita.
Zeznała coś?
Przyjechała wygarnąć mu,
że nie zjawił się na pogrzebie ojca.
Zarzuciła, że stał za jego śmiercią.
Zaczął ją bić, a ona się broniła.
Tam leżała puszka gazu pieprzowego.
Powalił ją
i zbił do nieprzytomności.
Potem zniknął.
Twierdzi, że nie oni zdemolowali dom,
ale jest rozkojarzona.
Dzięki.
Kiepsko wyglądasz.
- Bywało gorzej.
- Przykro to słyszeć.
Zarzuciłaś bratu, że maczał palce
w śmierci waszego ojca?
Zgadza się.
Jak skłamał w swojej mowie?
Sypiał z tą prawniczką.
Widziałam ją tu.
O, tam. Gołą jak ją Pan Bóg stworzył.
Na waszym miejscu poszukałabym
należących do niej spółek.
A potem...
przelewów na duże kwoty,
wysłanych na zagraniczne konta.
Tak dotrzecie do zabójców
mojego ojca.
Ta szmata Sarah Atwood to opłaciła.
Mój brat... jest śmieciem,
który to zlecił.
A ja - stanowię dowód,
do czego umie się posunąć,
żeby nikt tego nie odkrył.
Musimy jechać. Ma przekłute prawe
płuco i krwiak trzeciego stopnia.
A wstrząs mózgu?
- Jak pan sądzi?
- Mówi dość wyraźnie.
- Idziemy.
- Mam wprawę.
Będę musiał wrócić do tematu.
Jestem na wezwanie.
Chętnie zobaczyłbym też
jakieś dowody rzeczowe.
Też go podejrzewasz?
W rozmowie z nami prokurator
nie był zbyt wylewny.
Jakby miał coś do ukrycia.
Bo miał, przez całe życie.
Odezwę się.
Jazda.
Co z samochodem?
Nie tutaj. Jedź blisko mnie.
- By nie sprawdzili tablic.
- Jasne.
Kolejny zwrot akcji
w sprawie śmierci gubernatora.
Służby zarzuciły brutalną napaść
prokuratorowi generalnemu Duttonowi,
którego wóz znaleziono
w środkowym Idaho.
Zdaniem tamtejszej policji
samochód podpalono
w celu zniszczenia
dowodów rzeczowych.
Niewykluczone,
że to nie koniec zarzutów.
Rada stanu zacznie dziś rozpatrywać
wniosek o odwołanie prokuratora.
- Pani picie.
- Dziękuję.
- A to co?
- Na ból.
- Nie to chciałam.
- Oksykodon.
Tego draństwa nie wezmę.
Nalegam.
Złamane żebra są skrajnie bolesne.
Wiem. Właśnie je czuję.
Przyniosę coś lżejszego.
Jak chcesz, paniusiu.
Kolego? Podasz mi, proszę, torebkę?
Dzięki.
Ja cię.
Chętnie się na takim przejadę.
Chętnie co? Co tam gadasz?
Że chcę się na takim przejechać.
Miałaś zacząć gadać po ludzku.
Uczyłam się całą drogę!
To się nie udało.
W życiu ci takiego nie oddam.
Idź i wsiadaj na jednego z zagrody.
Jest tam niejaki Morderca,
przykuty łańcuchem.
Tak jest.
Dobrze cię widzieć.
Ciebie też! Szkoda, że zaraz
zabije mnie koń Morderca!
Jest kochany!
Co się szczerzysz?
To dobry dzień.
Nie dla twojego konia.
Łoisz go po grzbiecie od samego rana.
Im dalej w las, tym gorzej, słowo
daję. Pierwszy raz mi się to zdarza.
Tak jest.
To nie posada dla ciebie.
Trenuj lepiej jakieś psy albo coś.
Tak jest.
Jeden.
- Mam już tylko stojące.
- Może być.
Gdzie tak uczą?
Ubierasz się jak strach,
ale jakoś ci do twarzy.
Bo spędzam w siodle
14 godzin dziennie.
Jak tam Teksas?
Przeżyłem.
Za to ciebie nieźle ugościł.
Nie narzekam.
- Dobrze cię widzieć.
- To był błąd.
Źle wybrałem.
Myślałam, że szedłeś po złoto.
Szedłem. I przepadło.
Jak?
Zacząłem się zastanawiać.
Ech, wy kowboje.
Wolicie pisać o koniach
niż wyznać, co czujecie.
- Wyznać ci?
- Tak.
Ty jesteś moim złotem. Tak się czuję.
Kurde, w wozie to brzmiało
o wiele lepiej.
Wyjaśnij, co to znaczy.
Że gdy leżę pod gwiazdami
w zachodnim Teksasie...
myślę tylko o tobie.
Kiedy wracasz?
Nigdzie nie wracam. Jadę z tobą.
Zwolniłeś się?
Przyda się robota.
Ile płacą za dźwiganie sprzętu?
- Więcej niż kowbojom.
- Tak?
Mam dla ciebie inne zadanie.
Tak?
Chodź. Zapoznam cię z...
życiem w trasie.
Zgoda.
Chcesz coś z gabinetu?
Na pamiątkę?
Uciekałem stąd całe życie.
Głupio się teraz przywiązywać.
Wszystko zachowam.
Może Tate kiedyś zatęskni.
Zechce poznać korzenie.
Są warte zapamiętania.
Chcesz zabrać szyld?
Chyba raczej...
utworzę własną markę.
Wy go weźcie.
Będzie u nas.
Daj znać, jeśli zmienisz zdanie.
Nie zmienię.
Ile krów będziesz wypasał?
Jakieś 300.
Kupa roboty dla ojca z synem.
Odezwij się,
gdybyście potrzebowali pomocy.
- Będziemy.
- Dobra.
Do zobaczenia.
Kolejna pozycja
to 30 czarnych jałówek.
Średnia masa: 275 kilo. Pochodzenie:
ranczo Hershey z Doliny Big Hole.
Karmione trawą, zaszczepione,
gotowe do wzięcia.
Czego szukamy?
Wypatruj prostego grzbietu
i mocnych bioder.
To niezła partia. Licytujmy.
Kto da 1,75?
Mam 1,75. 2? 2,25?
2,50. 2,75. 3?
Kto da trzy dolary?
Sprzedane za 2,75
panu z numerem... 269.
Sprzedane.
Udało ci się.
Ja nic nie zrobiłem.
To dzieło Stwórcy.
Stać!
Strzegli tej ziemi!
Umierali za nią!
I na niej zostaną. Idźcie!
Mój ojciec usłyszał o tej dolinie
141 lat temu.
Mieszkaliśmy w niej
przez siedem pokoleń.
Ojciec obiecał zwrócić ziemię,
gdy się po nią upomną.
Nie zapisał tej obietnicy.
Choć umarła wraz z nim,
trwała w tym miejscu niczym duch.
Nie sposób mieć
dzikiej ziemi na własność.
Aby ją zagarnąć,
trzeba zakryć ją betonem i budynkami.
Zasiedlić tak gęsto,
by każdy czuł kolację sąsiada.
Sprzedana ziemia jest zgwałcona.
Ta surowa, ta dzika, ta wolna...
nie ma właścicieli.
A jej strażnicy
ponoszą wysoką cenę.
Cierpią i poświęcają się,
by żyć na niej i wraz z nią.
Powinni to wpoić
kolejnym pokoleniom.
A gdy upadają...
znaleźć innego, kto dotrzyma słowa.
Nie będą wiedziały, gdzie są.
Wyprowadzimy je powolutku.
Jest nas troje.
Jeden człowiek zagoni jedną,
dwóch - dwie.
Trzech - może 300.
Naprawdę?
Przekonamy się.
Właśnie tak to wyglądało
w moich snach.
W moich też.
Jedźmy.
Dzięki.
- Co z nimi nie tak?
- Są chore.
Wykurują się tutaj
i wrócą do stada.
Mamy tu dobrą trawę.
Właściwie trudno o lepszą.
Tylko kowboj
umie się cieszyć z trawy.
W tej branży
to jedyny powód do radości.
Jesteś szczęśliwy?
Tak, jestem.
Ja - zaczynam być.
Odwiedziłam bar.
Zjadłam tam obiad.
Dwóch dziadków grających w domino
poleciło mi stek.
Spytałam barmana o turystów
i mnie wyśmiał.
"Nie przejeżdżają tędy"? "Tak.
Przejeżdżają,
ale nie dajemy im stanąć".
Wymarzone miejsce.
Mają tam postój dla koni.
Chcesz się przejechać?
Osiodłam ci jednego.