Nie, mamo. Stać nas na więcej.
Trumna będzie pod ziemią. Co za różnica?
Wolałby coś ładniejszego.
Mógł o tym pomyśleć, zanim nas opuścił.
Lilie to klasyczna opcja.
Niektórzy wolą
coś bardziej egzotycznego, jak orchidee.
Można też zdecydować się
na spersonalizowany wieniec.
Współpracujemy z pobliskim florystą.
Pomogą państwu
w kwestii konkretnych kolorów i wzorów.
JAK RADZIĆ SOBIE Z ŻAŁOBĄ I STRATĄ
Nie przepadaliśmy z ojcem za przyjęciami.
To jedyna taka okazja.
Nie rozumiem,
po co robić takie zamieszanie.
Wynajęliśmy firmę cateringową.
Nie musisz niczego robić.
Z ludźmi do pomocy zawsze jest robota.
Nie wiedzą, gdzie co jest.
- Zawsze brakuje jedzenia.
- Będzie mnóstwo jedzenia.
Dom jest za mały na tyle osób.
Mel proponowała,
że urządzi stypę u siebie.
I jak by to wyglądało?
Tato?
ZNAJOMI I SĄSIEDZI
Żegnamy naszego brata, Ronalda Coopera,
w miejscu jego ostatniego spoczynku.
Chciałbym zaprosić jego córkę, Allison,
która uczci pamięć ojca piosenką.
Grywałam tę piosenkę w młodości.
Wiele dla mnie znaczyła.
Sądzę, że dla niego też.
Cienie opadają
A mnie brakuje tchu
Zatrzymaj mnie w swym sercu
Na jakiś czas
Jeśli cię zostawię, to nie znaczy
Że mniej cię kocham
Zatrzymaj mnie w swym sercu
Na jakiś czas
Gdy obudzisz się rano
I zobaczysz to wariackie słońce
Zatrzymaj mnie w swym sercu
Na jakiś czas
Co noc odjeżdża pociąg o nazwie
„W ostatecznym rozrachunku”
Zatrzymaj mnie w swym sercu
Na jakiś czas
Mi-mi-mi-mi-mi-mi-mi-mi-mi
Mi-mi-miłość
Zatrzymaj mnie w swym sercu
Na jakiś czas
Mi-mi-mi…
Tak to wygląda.
Żenisz się ze swoją licealną miłością.
Rodzą wam się dzieci.
Zaczynasz zarabiać.
Niewiele,
ale jeśli się postarasz,
odłożysz trochę na czarną godzinę.
A takie na pewno nadejdą.
Powtarzasz sobie:
w przyszłym roku zaczniesz podróżować,
kupisz dobry samochód.
Tak się przyzwyczajasz
do odkładania nagrody,
że zapominasz, o czym pierwotnie marzyłeś.
Ale nic nie szkodzi.
Masz przynajmniej swoje zdrowie.
A potem w zwykły dzień,
taki jak każdy inny,
idziesz spać i już się nie budzisz.
A twoje starannie zarządzane życie
nagle się kończy.
Bez ostrzeżenia
i bez fanfar.
Żegna cię pastor,
który nigdy cię nie poznał.
A znając mojego ojca,
nie miałby nic przeciwko temu.
Choć myślę, że chciałby się pożegnać.
Andrew.
- Wyrazy współczucia.
- Bardzo dziękuję.
- Dziękuję za obecność.
- Jasne.
Zawsze miałam nadzieję,
że umrze pierwsza.
Tata miałby kilka lat radości.
Nigdy nie wydawała się
bardzo zadowolona z faktu, że żyje.
A ty? Dasz sobie dziś radę?
Ja? No jasne.
Czemu miałabym sobie nie dać rady?
To nie byłoby nic złego.
Dzięki. Ale nie musisz się martwić.
Jestem smutna… ale na miarę śmierci taty,
a nie choroby dwubiegunowej.
Hej, Mel.
- Pięknie zaśpiewałaś.
- Dziękuję.
- I dziękuję za pomoc.
- Nie ma sprawy.
Wasza mama cztery razy kazała mi
dostawiać i zdejmować dodatkowy blat.
- Boże.
- Wybacz.
- Weźmiesz je na górę?
- Oczywiście.
- Mamo.
- W porządku.
- Chętnie pomogę.
- Cieszę się.
- Kobieta od cateringu potrzebuje pomocy.
- Nie potrzebuje.
Nawet nie umie użyć obieraczki do warzyw.
Umie gotować, mamo. Żyje z tego.
- Ali.
- Żaden problem.
Zaniosę to
i skontroluję sytuację z obieraczką.
Może ja to zaniosę na górę?
- Nie ma potrzeby.
- Mogę to wziąć.
Może zrób sobie drinka,
bo chyba dobrze by ci zrobił.
Co?
Nie zachowujecie się
jak rozwiedziona para.
- Mamo…
- Naprawdę.
Bardzo nam przykro.
Tak was uwielbiał. Minęło tyle czasu.
Kochanie, o rety.
Wyrosłaś na prawdziwą kobietę.
Prawda, Glen?
Wolno mi to mówić?
A ty?
Wykapany ojciec w tym wieku.
Wciąż zajmujesz się aktorstwem?
- Muzyką.
- No tak.
Szwagier mojej siostry wystąpił kiedyś
na off-Broadwayu.
Musicie się poznać.
Przypominam, nie zajmuje się aktorstwem.
Chyba też śpiewali.
Nie śpiewali, Glen?
O, jest Marley.
Przykro mi w związku z waszym dziadkiem.
Dziękuję.
Jak myślisz, ile musimy tu siedzieć?
Chyba do końca.
Boże. Mama ciągle się na mnie gapi.
Czuję, jak bardzo chce mnie pouczać.
Nie bądź dziś dla niej wredna.
Stajesz po jej stronie?
Staję po stronie każdego,
kto nie jest wredny.
Jedna z najlepszych podróży!
Byliśmy w październiku, grudniu i marcu.
Sporo tych rejsów.
Marley powinna w tym roku dołączyć.
- Będzie zachwycona.
- Nie zaciągniecie jej na statek.
Na tych statkach jest tylu singli,
że Floryda może się schować.
- Naprawdę?
- Tak.
- O rany.
- Pracowaliśmy razem przez ponad 20 lat,
i robiliśmy loteryjkę prezentową
w każde Boże Narodzenie.
Mieliśmy taki żarcik,
że ktokolwiek wylosował Rona,
dawał mu skarpety.
Nie rozumiem.
Chodziło o skarpety?
Miały jakieś śmieszne napisy?
Nie. To był po prostu taki żarcik.
Ron zawsze podchodził do tego z dystansem.
Andrew. Linda Marshall.
Grywam w kanastę z twoją matką.
Wyrazy współczucia.
Dziękuję.
Pan zabiera nas wtedy, kiedy nas zabiera.
Wszystko się zgadza. Dosłownie.
Jesteście uroczą parą.
To miłe, ale od jakiegoś czasu
jesteśmy rozwiedzeni.
No cóż…
Moja córka, Emily, jest po rozwodzie.
Dam ci jej numer.
- Okej.
- Kto to?
To Hal Singer, Artie Stein,
a to ja. Raczej bystrzachą nie byłem.
Który to mój tata?
Nie było go tego dnia.
…raz za razem, ale mnie ignorowali.
Wszystko okej?
Po prostu za nim tęsknię.
Chcesz się przewietrzyć?
Nie, nie trzeba.
Gdybyś chciała się ulotnić,
po prostu daj znać.
- Żadnych pytań.
- Dzięki.
Ty tak samo.
Coop.
- Hej, stary.
- Przepraszamy.
Mieliśmy małą awarię.
Zwymiotowałam mu na buty.
No cóż… czy to znaczy, że jesteś głodna?
To może drinka?
Och, Ali.
Potrzebuję chwili.
Hej, chodź.
Co się stało?
Zmarł mój tata.
Naprawdę nie chcę dziś scen.
Boże, mamo, nie robię scen.
Wzięłaś rano leki?
- Jezu, mamo.
- Tak tylko mówię.
Jak się trzymasz?
Będę się trzymała lepiej,
kiedy pójdą sobie wszyscy ci ludzie.
Czy to smuga?
Może.
Proszę.
Nick występuje teraz w telewizji?
Jak mu idzie?
Przestaliśmy się ze sobą spotykać
jakiś czas temu.
Dobrze się czujesz, kochanie?
Uderzenie gorąca.
Przyłóż to sobie do karku.
- Dziękuję.
- Kobiety umierają dwa razy.
I nie daj Boże, żebyśmy śmiały narzekać.
Przepraszam. Dziękuję.
- Wszystko okej?
- Tak.
Jeśli zostanę tutaj,
zabiję mamę na oczach gości.
Wtedy będziemy musieli
powtórzyć to w przyszłym tygodniu.
Czekaj, pójdę z tobą.
Jak ona się trzyma?
Która?
- Właśnie.
- Hej, Coop.
- Cześć, bracie.
- Hej…
Tak mi przykro.
- Dzięki.
- Przyniosłem ci Yamazaki.
Dzięki, że przyszłaś.
Nie musiałeś przychodzić.
- Żartujesz?
- Idziemy na górę?
W takich chwilach człowiek…
nie powinien być sam.
Jasne. Cóż…
Sprawy z Bailey Russell idą naprzód.
Dokumenty będą gotowe
w przyszłym tygodniu.
Nie musimy o tym teraz rozmawiać.
A o czym mamy rozmawiać?
Andy, chcesz zatrzymać
nożyce do żywopłotu swojego ojca?
Jeśli nie, dam je Neilowi.
Neil może je wziąć.
Prosiłabym, żebyś w wolnej chwili
zdjął ten telewizor ze ściany w salonie.
- Nie mogę na niego patrzeć.
- Mamo, może nie dziś.
A kiedy znów będę miała dom
pełen silnych osób?
Pani Cooper, jak sądzę.
Owen Ashe. Bliski przyjaciel pani syna.
- Wyrazy współczucia.
- Dziękuję, mój drogi.
Sam kilka lat temu straciłem żonę.
Bardzo mi przykro.
Cóż… Nie będę owijał w bawełnę.
Żałoba jest w chuj trudna.
W dniu pogrzebu nie docierało to do mnie.
Ciągle zerkałem na drzwi i myślałem,
że lada chwila się zjawi.
To był w końcu jej dom.
Zdarzają się dobre chwile,
które sprawiają,
że te gorsze jeszcze ciężej przyjąć.
Ma pani cudowną rodzinę,
która panią kocha i wspiera.
Poradzi sobie pani.
Ile to ma lat?
Nie wiem. Zioło nie traci ważności.
Jest organiczne.
To chyba nieprawda.
Wystarczająco dobre.
Co tym razem zrobiła?
Okazuje się, że wszyscy
mają prawo być smutni, tylko nie ja.
Nie mogę nawet płakać na pogrzebie taty.
Chętnie zrobiłaby mi lobotomię.
Chyba obwinia mnie o jego śmierć.
Dlaczego?
Wiecznie się o mnie martwił.
Nie ułatwiałam mu życia.
Kochał cię.
No cóż…
Nie podoba mi się myśl,
że całe życie się przeze mnie stresował.
Daj spokój.
Ona stresowała go bardziej niż ty.
Bycie rodzinnym zjebem
nie jest tak fajne, jak się wydaje.
Bycie złotym dzieckiem nie jest lepsze.
Wybacz. Nie chciałam skupiać się na sobie.
Nie szkodzi. Śmiało.
Rozwiń to.
Sama nie wiem.
Mogłam zacząć nawalać dużo wcześniej.
Tak, to by pomogło.
Myślisz czasem, o ile byłoby nam łatwiej,
gdybyśmy były chłopakami?
I to takimi zwyczajnymi.
Tak. Dwóch totalnie
niewyróżniających się kolesi.
Ślizgałybyśmy się.
To trawa?
Po śmierci taty
byłem chyba w szoku przez miesiąc.
- Myślałem, że będzie żył wiecznie.
- No tak.
Nie sądziłem,
że jeszcze przeżyję taki szok.
Potem przyszły Ateny.
Nikt się tego nie spodziewał.
Wciąż pęka mi serce,
ilekroć patrzę na ten brązowy medal.
Jasne. Okej.
Chodzi mi o to, że robi się łatwiej.
Ale robi się też ciężej.
Dziękuję za te słowa.
Nie ma sprawy.
Ja po śmierci chcę zostać skremowana.
Nie rozumiem,
jak można dać się spalić jak śmieci.
Wolę zostać spalona
niż pożarta przez robaki.
Poza tym teraz
robią z twoich prochów diament.
Spełniłbyś moją wolę.
- Nie potrafiłbym.
- Ja bym potrafiła.
Gdyby chodziło o jakość życia,
wyrwałabym ten kabel ze ściany.
Dzięki, kochanie.
Wiesz, że nie odłącza się
człowieka osobiście, prawda?
Po prostu podejmujesz decyzję.
To mniej pociągające.
Możesz to nosić na jego cześć.
Sprawdzałem kuracje przeciwstarzeniowe.
Testosteron, hormon wzrostu.
To nie jest takie egzotyczne.
Robię sobie wampirze liftingi od lat.
Witaminy, hormony,
wlewy komórek macierzystych.
Wierz mi,
namówię dzieci
do wpompowywania krwi w moje żyły.
Czemu nie, prawda?
Macie z Hunterem tę samą grupę?
Powinieneś ustalić.
To prawda.
Diane wybrała nam kwatery wiele lat temu.
Tak, oczywiście.
Najlepsze miejsca szybko znikają.
Gdybym zostawiła to jemu,
leżelibyśmy po dwóch stronach cmentarza.
Dlatego nazywają to miejscem spoczynku.
Spójrzmy.
Podejdź do tego poważnie.
Choroby serca są dziedziczne.
Jesteś już w tym wieku.
No i nie miałeś bezstresowego życia.
Ludzie z branży finansowej
ciągle padają przy biurkach.
Standard. Pamiętasz Johnny’ego Arrudę?
- Pasowałyby ci.
- Wysportowany.
- Maratony, crossfit, wszystko.
- Dziękuję.
Wszystkiego mnie nauczył. Ale… No tak.
Tata był jak słoń w składzie porcelany.
Kiedyś zauważył, że brakuje części towaru.
Okazuje się,
że problem jest po stronie portu.
Więc jedzie do Brooklyn Piers
w środku zimy i pyta swoich ludzi,
co się dzieje.
Nikt nic nie chce mówić.
Więc wbija na wielki frachtowiec,
jeden z tych ogromnych statków.
Irina Class, 400 metrów długości,
śruby napędowe wielkości domu.
Ludzie się niecierpliwią,
bo muszą trzymać się rozkładu.
I to go naprawdę wpienia.
Wypada na mostek i chwyta za stery.
Próbuje wyłączyć silniki,
chyba narusza przepisy związkowe,
bo wielki skurwiel ze Związku Dokerów
rzuca się na niego z gębą:
„Nie możesz tego dotykać”.
Tata wyskakuje do niego i krzyczy:
„To moi ludzie, moje towary,
będę dotykał, czego, kurwa, zechcę”.
Ktoś wymierza pierwszy cios.
Wdają się w bójkę.
Po chwili obaj wypadają za burtę.
Tak, 25 metrów w dół, do rzeki.
A potem… pod kadłub.
Jezu, straszna śmierć.
Nie, tata zmarł w wieku 78 lat.
Rak jelita grubego, czwarte stadium.
No ale co poradzisz?
Zniknęła moja Annie Lennox. Kurwa!
Nie, czekajcie. Tu jest.
- Wali stęchlizną.
- Jest organiczna.
Robię to tylko dlatego,
że jesteś na mnie zła.
No i wiesz. Śmierć.
„Zdecydowanie tak”.
Cholera.
- Co?
- Cholerny pies.
Czekaj, pokaż.
Cześć, słodziaku.
- Grzeczny piesek.
- Nie jest grzeczny.
Robi ogromne kupy na moim trawniku.
Boże. Prosiłam tych ludzi z milion razy,
żeby go pilnowali.
Ma tylko siedzieć we własnym ogrodzie.
Chyba nie proszę o tak wiele?
Żebyście ich widziały.
W chuj protekcjonalni.
„Mój piesek to moje dziecko”
i inne brednie.
Pozwolilibyście dziecku
srać na moim trawniku?
No co?
- Mamo, wydajesz się niezrównoważona.
- Jestem totalnie zrównoważona.
Okej.
- To perseweracja.
- Żałuję, że nauczyłam cię tego słowa.
Wyprowadzam się,
a ty zamieniasz się w straż sąsiedzką.
Jak mogę być strażą sąsiedzką,
skoro właśnie jaram z moją córką?
Mel to szalona sąsiadka?
„Odpowiedź niejasna, spróbuj ponownie”.
Wie, że się zjarałyśmy.
Wiecie, czego mi trzeba?
- Pracy.
- Bzykania.
- Życia.
- Chodziło mi o przekąski.
Przekąski są na dole.
- Za daleko.
- Właśnie. Bez szans.
O rany. To nowość.
Pomóż mi wstać.
O rany. Przepiękne zdjęcie.
A pani wygląda jak młoda Grace Kelly.
Cicho.
- Poważnie. Jak dwie krople wody. Rety.
- Przestań.
Pewnie musiała pani
opędzać się od facetów.
Hej.
Są od Bailey Russell?
Czemu Jack wysyła ci kwiaty?
- Zawieram z nim umowę.
- Z Jackiem? Żartujesz?
Jestem po drugiej stronie.
To zupełnie co innego.
Facet cię wydymał.
Wybacz, czy ty się zjarałaś?
Co?
Nie.
Okej. Ale nie jestem mocno zjarana.
A co? Dziwnie się zachowuję?
Wiesz co? Mam to gdzieś.
Nie będę przepraszać, bo twoja matka…
- Nie jest łatwa.
- Zdecydowanie.
Trudniejsza niż torebka czipsów.
- Co?
- Mamy czipsy?
Co się stało?
- Nic mi nie jest.
- Kochanie, masz 16 lat.
Musisz nauczyć się lepiej kłamać.
- Potknął się.
- Widzisz? Właśnie tak.
Babcia jest na nas wściekła?
Nie, taką ma minę,
ilekroć wchodzę do pomieszczenia.
Można się przyzwyczaić.
Nie jestem taka, prawda?
Nie doceniasz się, mamo.
Gdzie telewizor?
Hej. Co jest, kurwa?
Halo? Dokąd idziecie?
Czekajcie.
- Co jest?
- Co wy odpierdalacie?
Twoja mama prosiła, by go zdjąć.
Niesiemy go do garażu.
Nie, pomyliła się.
Proszę… powieście go z powrotem.
- Serio? Chryste.
- Wybacz.
- Dawaj telewizor.
- Wydawała się przekonana.
Nie wie, co mówi.
I nie wiem, co tu, kurwa, robisz.
- Przemawia przez ciebie smutek.
- Nie.
Słuchaj, to była pomyłka. Przepraszam.
W porządku.
To pasek mojego taty?
Tak. Twoja mama mi go dała.
Mówiła, że pasuje mi do garnituru.
O rany.
- Andy.
- Gdzie mama?
Nie wiem. Gdzieś tu krąży. Co przegapiłam?
- Nic. Muszę ją znaleźć.
- Musisz się uspokoić.
- Jest okej.
- Nie sądzę.
Wyglądasz, jakbyś miał zaraz
zamordować wdowę telewizorem.
Nikt nie pragnie tego
bardziej ode mnie. Ale nie dziś.
- Nie dziś, Andy.
- Jezu, też się zjarałaś?
Tak. Chcesz trochę?
- Zioło zatęchło, ale jest mocne.
- Nie, dziękuję.
To zrób sobie przerwę.
- Co?
- Odpocznij.
Idź do swojego pokoju. Wszystko tu ogarnę.
Rozdaje jego rzeczy.
To straszna rura. Nic nowego.
- Ali…
- Idź.
KRĘGLE TO MOJA SPECJALNOŚĆ!
Spinki Cartiera Wax Seal Motif
mają przypominać pieczęci,
którymi w dawnych czasach zaklejano listy.
To były czasy sprzed lizania kopert
i pisania wiadomości,
kiedy ludzie
wciąż stawiali kropki na końcu zdania.
Rodzinna pieczęć informowała,
od kogo jest list.
Informowała też, kim jest dana rodzina…
albo za kogo się uważa.
Tylko idiota podarowałby spinki Cartiera
człowiekowi,
który robił zakupy w Brooks Brothers.
Wątpię, by Ron Cooper
w ogóle miał koszulę na spinki.
Ale to były jego urodziny
i chciałem dać mu coś ładnego.
Zdecydowałem się na spinki
do mankietów za 4800 dolarów,
których najwyraźniej
nigdy nie wyjął z pudełka.
Jak to zwykle bywa, ten prezent
mówił więcej o darującym niż obdarowanym.
I nie podobało mi się, co mówił o mnie.
Nie. Jak śmiesz?
Nie wiem,
czemu bierzesz wszystko do siebie.
Biorę do siebie, bo mnie atakujesz!
- Co się dzieje?
- Nie wiem, ale nie możemy wyjść.
- Co tu się wydarzyło?
- Nic mi nie jest.
Hej, Mel. Dokładnie o tym
rozmawiałyśmy na górze.
- Rozmawiałyście o mnie?
- Ależ skąd.
- Co tu się dzieje?
- Powiedz jej to, co mnie.
To sprawa rodzinna.
Chyba nie powinnam się mieszać.
Nie, nie powinnaś.
- Mamo.
- No co? Nie jest już częścią rodziny.
Okej.
Możemy trochę uspokoić atmosferę?
Przez cały dzień gryzę się w język,
a ona nieustannie wbija mi szpile.
Wbija i wbija. Pyk, pyk, pyk.
Tak jakby chciała, żebym wybuchła,
by móc mnie tym nękać.
Nie wiem, o czym ty mówisz.
Dopiero pochowałam męża.
Okej. Ali.
- Musisz wyluzować.
- Ja?
Może pójdziesz do pokoju, odetchniesz…
Coop. To dorosła kobieta.
Nie odsyłaj jej do pokoju.
Mówiłaś, że nie chcesz się mieszać.
Mówię wiele rzeczy.
Chwila!
Co ty tu robisz, do kurwy nędzy?
Twoja mama nas zaprosiła.
I uznałeś, że przyjście tu
będzie dobrym pomysłem?
- Myślałem, że to z tobą ustaliła.
- Nie zrobiła tego!
Wyrazy współczucia.
Był dobrym człowiekiem.
Dzięki, Bruce. A teraz spierdalaj.
- Hej, Joan.
- Allison.
Kurwa, nie wierzę, że go zaprosiłaś.
To stare dzieje.
Myślałam, że mamy to za sobą.
Bruce na pewno ma.
Gdyby tak było,
nie przeleciałby mnie w zeszłym roku.
Cholera, Ali.
Czekaj. To ten Bruce? Bruce od dymania?
Myślałam, że będzie przystojniejszy.
- Ali…
- Tori. Wybacz, jest zjarana.
Co? Jarasz teraz z dziećmi?
Miałyśmy przełom.
- O Boże. Serio?
- Tak.
Chyba powinniśmy wyjść.
Też tak myślę.
Nonsens.
Dopiero przyjechaliście.
Kurwa, jaja sobie robisz?
- Joan to moja przyjaciółka.
- Okej. Nowy plan.
Nowy plan. Joan, zostań.
Bruce, bądź łaskaw wypierdalać.
- Przywiozłem ją.
- Przysięgam.
Okej.
O Boże.
- Przytrzymaj mi włosy, Barney.
- Mam. Jest. Wszystko okej.
O Boże. Strasznie przepraszam.
- Mogę prosić o wodę?
- Mam.
O Boże.
Bardzo przepraszam.
Przepraszam.
Słucham?
- Rozmiar 12, proszę.
- Już daję.
Dobra.
Wybacz. Byłaś na cmentarzu.
Elaine Naft.
- Hej. Andrew Cooper.
- Wiem.
Usiądziesz?
Jasne. Chętnie.
Skąd znałaś mojego tatę?
Byliśmy w jednej drużynie kręglarskiej.
Spotykaliśmy się co czwartek
od dziesięciu lat.
Myślałem,
że drużyna rozpadła się wiele lat temu.
Nie pozwoliliśmy, by nas to powstrzymało.
Rozumiem. Czyli wy…
To cię szokuje?
- Był dość purytański.
- Owszem.
Ale miał też wiele innych cech.
Naprawdę?
Bardzo cię kochał.
Na pewno o tym wiesz.
Tak.
Dużo o tobie mówił.
O tobie i twojej siostrze.
Zabawne. O tobie nigdy nie wspominał.
Tak przypuszczałam.
Jaki był plan? Zamierzaliście razem uciec?
Boże, nie. Byliśmy na to za starzy.
Chyba byliśmy po prostu…
samotni w podobny sposób.
A to, że mieliśmy siebie…
sprawiało, że było nam łatwiej.
Czy to dziwne, że mnie to cieszy?
Myślałam, że będziemy mieli więcej czasu.
Tak.
Ja też tak myślałem.
Martwił się o ciebie, wiesz?
W zeszłym roku wpadłem w tarapaty,
ale… wszystko już ogarnąłem.
Nie, już wcześniej się martwił.
Bał się, że może nigdy
nie będziesz szczęśliwy.
A ktokolwiek jest?
Mam nadzieję, że on był.
Sam nie wiem.
Nieźle obrywał w domu i w pracy.
Czasem miałem wrażenie, że się poddał.
To zabawne?
Jesteś dokładnie taki, jak mówił.
To znaczy?
Wściekły na świat.
Tak. Świat bywa gównianym miejscem.
Może.
A może masz w sobie coś,
co zbyt wiele od świata oczekuje.
Mam zadowalać się byle czym?
Poddać się jak on?
Myślisz, że się poddał?
Myślę, że zasługiwał na więcej.
Może życie Rona wydawało ci się skromne,
ale on uważał, że ma cały swój świat
pod jednym dachem.
To go uszczęśliwiało.
Już za nim tęsknię.
Ja też, kochanie.
Naprawdę w to wierzysz? Że był szczęśliwy?
Był szczęśliwy z natury.
Znajdował powody do radości.
A na wszystko inne były kręgle.
No tak.
ALI - TRZY LATA
PIOSENKI ALI
ALBUM 1
- Jest tu mama?
- Tak.
Chodź.
- Pa.
Pa.
- Dzień dobry.
- Ile?
Nasza trójka.
Ona rozmiar 3, on 9, a ja 12.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK