To dla ciebie nic nowego, Coop.
PPM,
umowa LPA,
umowa subskrypcyjna,
umowa o zarządzanie inwestycjami.
Standardowe warunki i opłaty.
- Jakieś pytania?
- Wszystko gotowe.
Wybacz.
Chcesz odebrać?
Nie, to może zaczekać.
Przepraszam.
Podpisujmy.
Coop.
Witaj w domu.
- Kto by pomyślał?
- O tak.
Wujku Charlie.
Chyba nie wiesz, że znam twoją tajemnicę.
Jaką tajemnicę?
Hej... Elena.
Unikasz mnie.
Nie unikam cię.
Byłem po prostu bardzo zajęty.
A teraz jesteś zajęty?
W sumie tak.
A może odłożysz
te jebane przekąski i mnie wpuścisz?
Hej, co ty tu robisz?
No cóż...
Słyszałam o twoim ojcu.
Chciałam sprawdzić, jak się trzymasz.
W porządku, dziękuję.
- Naprawdę?
- Nie wiem.
Raczej nie zakradłaś się
od strony ogródka, by złożyć kondolencje.
Nie.
Odezwała się Victoria.
Mówiłam ci o niej, to moja znajoma,
która pracuje w domu przy White Birch.
Rodziny nie będzie do poniedziałku.
Ogarniają swój dom w Nantucket
i zabierają ją ze sobą,
więc dom będzie pusty cały weekend.
Ja wyjeżdżam jutro na cały weekend.
Ruszam na wschód.
O czym ty mówisz? Jedziesz do Chin?
Do Hamptons.
Owen Ashe urządza imprezę i muszę jechać.
Facet, którego okradliśmy?
Czemu to robisz?
Szantażuje mnie.
Zmusza cię do wyjazdu do Hamptons?
Luksusowy szantaż.
Mówię poważnie.
Co się odpierdala?
Nagrał mnie w swoim domu.
- Wie o mnie?
- Nie wie i się nie dowie.
- Czemu mi nie powiedziałeś?
- Nie chciałem, żebyś się martwiła.
Co każe ci robić?
To skomplikowane.
Udawajmy, że też jestem inteligentna.
Inwestuję na jakiś czas jego pieniądze.
Jebani biali.
Nawet mi nie mów.
A co z tobą?
Czemu tak nagle ci się spieszy?
Chivo został aresztowany.
Cholera. Za co?
Za bycie jebanym idiotą.
Rozmawiałam już
z twoim kumplem Barneyem.
Kasa jest niedostępna.
Musiałam pożyczyć pieniądze na kaucję,
a Chivo uciekł.
Wielkie dzięki.
Wierz mi,
ja też bardzo potrzebuję tej kasy.
Ale Owen został inwestorem Nicka,
a Barney nie może niczego dotknąć,
aż do zakończenia audytu.
Czyli nie mogę wyprać pieniędzy
z winy faceta, który cię szantażuje?
Chyba za nim nie przepadam.
Wie, że czekam, prawda?
Na pewno się na to piszesz?
Dopiero pochowałeś ojca.
To będzie miła odskocznia.
Miałem ciężki tydzień.
Tak. Czas z Hunterem dobrze ci zrobi.
To chyba nie jest dla niego
główna atrakcja.
Córka.
- Delilah?
- Delilah.
Nie wiem, czy to go trochę nie przerasta.
Na sederze wyglądała,
jakby miała mu zrobić dobrze pod stołem.
Więc to tym
różni się ta noc od innych nocy.
Zrobisz coś dla mnie i sprawdzisz,
jak się trzyma Ali, kiedy nas nie będzie?
Wiem, nie powinienem jej niańczyć...
Zmarł jej ojciec. Trzeba wtedy poniańczyć.
Jasne, że to zrobię.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
Co tam się dzieje?
Budują kamienny mur.
- Skomplikowana sprawa. Nie pytaj.
- Okej.
Hej, wybacz, że poruszam teraz tę kwestię,
ale nie przyszedł przelew za ten miesiąc.
Co?
Dziwne. Powinien był wpłynąć
w zeszłym tygodniu.
Sprawdzałam dziś rano.
Przesuwałem trochę środków.
- Może coś pomieszałem.
- Okej.
Zajmę się tym.
No proszę.
Witamy.
- Baw się dobrze i uważaj na siebie.
- Dobra.
- Tak. Okej.
- Pa.
Poradzisz sobie?
Kiedy będę się błąkać
po moim wielkim, pustym domu,
porzucona przez najbliższych?
Zagalopowałaś się.
Będzie dobrze.
Może wreszcie trochę popiszę.
Byłoby miło.
No to pa.
Cześć, panowie.
Pa, mamo.
Kocham was.
- Pięknie. Gdzie Barney?
- Okej.
- Nie wiem, gdzie on, kurwa, jest...
- Zjawi się?
To nie mój problem.
Tak czy inaczej jedziemy.
Oto i on.
- Lepiej późno niż wcale.
- Intensywny weekend.
Trzej amigos znów dokazują.
- I Grace!
- Tak.
Co jest, kurwa?
Zaparkuj w środku,
żeby nikt go nie zarysował.
- Okej.
- Słyszysz? Dobra.
Poważnie?
Nie prosiłem o Rollsa. To wyczerpujące.
- Hej, co u was?
- Nie ma za co.
- Hej.
- Hej, stary. Jak tam?
- Grace. Miło, że jesteś.
- Wiem.
Nie ma imprezy bez ciężarnej żony.
Co za miła niespo... Rydwan czeka.
- Wskakujmy.
- Tak jest.
Wejście smoka.
Hej.
Przegapiłem płatność alimentów.
Cholera. Przepraszam.
Ludzie Ashe’a zaglądają mi w dupę
tak głęboko, że wyłażą przez usta.
Okej. Wiesz, kiedy to się zakończy?
To może potrwać tydzień, a może i miesiąc.
Są irytująco dokładni.
Cholera.
Czy twój ojciec... zostawił ci coś?
Analizuję tylko dostępne opcje.
To nie jest jedna z nich.
Miał polisę na życie na mamę
i bardzo niewielki fundusz dla Ali.
Zakładał chyba,
że o mnie nie musi się martwić.
Co za ironia.
Zastanawiałeś się,
dlaczego Ashe ściąga nas wszystkich
na cały weekend?
Impreza jest dopiero jutro wieczorem.
Chyba uważa nas za przyjaciół.
Zmusił cię
do popełnienia oszustwa finansowego.
A ty popełniłeś dla mnie
oszustwo finansowe.
To...
To prawda. Ale chodzi mi o to,
że dokładnie kontrolują finanse siłowni.
Może coś znaleźli? No wiesz, a jeśli...
Jeśli to jakaś pułapka?
Barney, to tylko wypad na weekend.
Spróbuj się wyluzować.
Okej, pewnie masz rację.
Niczego nie kradnij.
To bardzo dojrzałe.
ZNAJOMI I SĄSIEDZI
O tak. I o to chodzi.
- Okej.
- Dziękuję.
Ikoniczny Haverford Estate zbudowano
na liczącej 8000 metrów
nadmorskiej działce w Sagaponack.
Posiadłość obejmowała dom o powierzchni
około 1000 metrów, basen, ogród i kort,
a wszystko to utrzymane
w klasycznym stylu gontowym...
Do czasu, aż Owen Ashe kupił ją
za skromne 12 milionów
i wydał drugie tyle na rozbiórkę
i odbudowę w stylu modernistycznym,
wzorując się
na Charlesie Gwathmeyu i Normanie Jaffe.
Podeptał przy tym dekady
miejskich przepisów
i wysiłków mających na celu
ochronę lokalnych wydm.
Czy stoisz w korkach,
czy nad nimi przelatujesz,
dotarcie do Hamptons wymaga wysiłku,
więc lepiej mieć taki dom,
żeby ten trud się chociaż opłacał.
Hej! Witajcie.
Jak minęła droga?
- Gładko, stary.
- Tak?
- Dzięki za śmigła.
- Nie ma sprawy.
Nie chciałbym narażać gości
na tutejsze korki.
Co tam, stary? Dobrze cię widzieć.
- Miło cię widzieć.
- Hej.
- Hej, Coop, miło, że wpadłeś.
- No jasne.
- Tak jest.
Hej, Hunter. Co tam?
- Tato, nie.
- Okej.
Chodź, oprowadzę cię.
Mini-Cooper sobie radzi, co?
No dobra.
Rozgośćcie się, wskakujcie do basenu,
na co tylko macie ochotę.
Hej, Hunter.
Jutro główna impreza.
Zapraszam paru znajomych, nic wielkiego.
Ale dziś
zaplanowałem kolację tylko dla nas.
Ściągnąłem kumpla, Nicholasa.
- Sra gwiazdkami Michelina.
- Wybacz, że przerywam,
ale gdzie jest najbliższa toaleta?
Moje dno miednicy
jest jak ser szwajcarski.
- Anka.
- Dobra.
- W porządku?
- Tędy.
- Spójrzcie na ten widok.
- O tak.
No.
- Cholera.
- Musiałeś sporo wyłożyć.
- Na całość albo do domu.
- To jest twój dom.
Kocham tego gościa.
- Coop?
- Hej.
Słuchaj...
Bardzo mi przykro w związku z twoim ojcem.
- Dziękuję.
- Jak się trzymasz?
Wybacz, nie wiem... Wolno mi o to pytać?
Nieważne. Ja tylko...
- Przykro mi.
- W porządku.
Trzymam się. Dziękuję.
- Naprawdę?
- Dobre wieści.
Mój zespół zakończył audyt Siłki Nicka
i możemy iść naprzód.
Tak!
- O cholera!
- Stary!
- Jakie to uczucie?
- Przyjemne.
I co dalej?
Rozpoczniemy konsolidację
i zasysanie systemów back-office,
rachunkowości, księgowości,
zobowiązań i reszty.
Systemy będą gotowe
na rozszerzenie działalności.
Chwileczkę. Nie omawialiśmy tego.
Nie możemy od samego początku
oddać ci pełnej kontroli.
Trzydzieści milionów powinno zapewnić mi
odrobinę transparentności.
Jasne, ale transparentność i kontrola
to nie to samo.
Czemu Nick miałby ogarniać płace,
świadczenia i zobowiązania,
skoro mam już odpowiednią infrastrukturę?
Bo to firma Nicka.
Wyluzuj, Barney.
Jesteśmy wśród przyjaciół.
Wszystko okej. Wykonuje swoją robotę.
Specjalizujesz się
w zarządzaniu majątkiem.
Ja w prowadzeniu firm.
Jesteś skłonny zignorować
efektywność operacyjną
w kontekście siedmiu cyfr...
Zastanawiam się dlaczego.
Daj spokój, Barney. Działajmy.
Poza tym nie trać czasu
na ogarnianie księgowości,
kiedy powinieneś
rozwijać imperium Brandesa.
Będę o wszystkim informowany.
Oczywiście. To ty tu rządzisz.
- Cała naprzód, chłopcy.
- Cała naprzód.
Koniec gadki o interesach.
Mamy z Sam masaż dla par.
Rozgośćcie się
i nacieszcie się tym miejscem.
- Do zobaczenia.
- Okej.
Bawcie się dobrze.
- Dobra.
- Pa!
Nie wiedziałem, że wszyscy będą w parach.
Czyli jesteś moją randką.
Nie na długo.
Zobaczysz.
Wysłałem w naszym imieniu bat sygnał.
Nie, ja dziękuję.
Na pewno? O tej porze roku
są tu utalentowane osoby.
Daj spokój, jestem z Hunterem.
Chyba nie będziesz go zbyt często widywał.
Wiem. To...
Twoja strata, przyjacielu.
Hej, Mel, co tam?
Podobno obie spędzamy same weekend.
Chcesz wpaść i poczilować przy Netflixie?
To znaczy co innego.
- Naprawdę?
- Ale tak, wpadnę.
Czemu szepczesz?
Prowadzę zajęcia.
Serio? To czemu odebrałaś?
- Myślałam, że to coś pilnego.
- Nie, to tylko ja.
Wracaj do uczniów. Zadzwoń później.
Okej. Pa.
Co jest, kurwa?
O cholera. Przepraszam!
Ja nie...
Przepraszam.
Wydają się słodkie i niewinne,
ale tutaj są uznawane
za gatunek inwazyjny.
Mają kleszcze, które roznoszą choroby.
Niszczą roślinność.
I są tu główną przyczyną
wypadków samochodowych.
Jeden facet z RPA ściągnął tu
dwadzieścia afrykańskich lwów
i wypuścił je tu, żeby upolowały sarny.
Nie lubię broni.
Oczywiście.
Wybacz, nie pomyślałem.
Wracajmy do środka.
Czemu wszyscy są już na nogach?
Głównie sprawdzają,
kto jeszcze tu przyjechał.
My też to robimy?
Nie, my spędzamy wspólnie czas.
Twój dziadek kochał to miejsce.
Jego rodzice mieli tu dom,
zanim Hamptons stało się tym Hamptons.
- Naprawdę?
- Tak.
Tęsknisz za nim?
Tak.
Ja też.
Poczucie straty jest większe,
niż sądziłem.
Niezależnie od tego, ile masz lat,
ojciec pozostaje ojcem.
Chodź.
Coop!
Bosley, co tam?
Podobno zrobiłeś z Jacka swoją dziwkę
i poważnie zainwestowałeś w Bailey.
Próbuję tylko zarobić.
Co to było?
To był Bosley.
Znasz go teraz równie dobrze, co ja.
- Sprawdzisz, czy zamówienie gotowe?
- Jasne.
- Coop?
- Hej!
- Co za miła niespodzianka.
- Owszem.
- Nie wiedziałam, że masz tu dom.
- Nie mam.
Zatrzymałem się u znajomego.
- Miło.
- A ty?
Mam nieduży dom w Sagaponack,
przy Hedges. Niedaleko sklepu.
No tak. To miło.
Jak się miewa Jack?
Jack to karaluch.
Przetrwa wybuch jądrowy.
Chciałam do niego zadzwonić,
ale co miałabym powiedzieć?
Nie robią kartki na takie okazje.
No nie robią.
- Przyjechałeś na długo?
- Tylko do jutra.
Szkoda.
W sumie...
facet, u którego się zatrzymałem,
urządza dziś małą imprezę.
- Powinnaś wpaść.
- Raczej nie.
Pewnie znasz więcej gości ode mnie.
Podeślij szczegóły. Dam znać.
- Okej. Miło było cię zobaczyć.
- Okej.
Mnie również.
Kto to był?
To długa historia.
Jeśli masz to całe zjeść, to dawaj.
Po prostu zjedz. Kogo chcesz oszukać.
- Owen.
- To prawnik Ashe’a.
Wybaczcie.
Nie ma powodu do obaw. Niedługo wrócimy.
Kurwa, niewiarygodne.
Ashe?
Znowu te bzdury?
Mówiłem, przyjacielu.
Macie zdobyć jebany nakaz.
Nic na mnie nie macie.
Chcecie mnie upokorzyć przed przyjaciółmi.
Pierdolę was
i pierdolę cały ten jebany cyrk.
- Nie tym tonem. Proszę o spokój.
- Wypierdalać.
- Co to jest, do cholery?
- Nie mam pojęcia.
Pokazujesz się tu w kółko
z tym swoim durnym uśmieszkiem,
- i wymyślasz...
- Nie jest dobrze.
- Proszę przestrzegać prawa.
- No co ty?
- Nie łamię żadnego prawa.
- Ustalimy to, prawda?
Myślicie, że będę to potulnie znosił?
Spierdalajcie.
Zapamiętajcie moje słowa.
Wypierdalaj stąd
z tym swoim tępym uśmieszkiem!
To jest, kurwa, nękanie.
Powinniśmy wyjść?
Lepiej zaczekajmy.
Na parkingu zrobił się pewnie korek.
- Spakuję się poniżej minuty.
- Zapłaciłbym, żeby to oglądać.
- Nie zostawiajcie mnie tu.
- Hej!
Wybaczcie.
Robią mi to raz czy dwa razy w roku.
Nic z tego nigdy nie ma.
Lubią trzymać mnie w niepewności.
- Czego szukają?
- To polowanie na czarownice.
Nie podoba im się, jak zarabiam na życie,
ani to, że nie łamię żadnych praw.
W porządku? Zrobiło się tam gorąco.
Wszystko okej. To część tego rytuału.
Zagrożę pozwem, a szef szefa tego agenta
każe mu przepraszać.
I tak do znudzenia.
Gdy przekraczasz pewien pułap,
lubią brać cię na celownik.
Mam nadzieję,
że nie brzmiało to zbyt bucowato.
Idealna doza bucowatości.
Dokładnie o to mi chodziło.
Dobra. Impreza zaczyna się o 17.00.
Mamy mnóstwo czasu na pływanie
i popołudniową siestę.
Przebiorę się. Idziesz?
Do dzieła!
Nie rozumiem już nastolatków.
Witaj w moim świecie.
No wiesz...
Powinni się zrywać, żeby zajarać zioło...
bzykać się w aucie rodziców,
słuchać punk rocka
albo robić sobie durne tatuaże.
Zamiast tego tworzą swoje CV.
Omija ich cały sens bycia młodym i głupim,
bo od razu pchają się w dorosłość,
jakby był w niej jakiś ukryty skarb.
Nie wszyscy.
Tori to mądry dzieciak.
Wszystko sobie poukłada.
Wystarczyłoby,
żeby zaczęła się do mnie odzywać.
Napisz do niej i zapytaj,
czy nie chce wpaść i z nami posiedzieć.
Ona... Nie chce.
Nie doceniasz mojej atrakcyjności.
Dobra. Wyślijmy jej ciebie nad basenem.
- Spróbuj ją zachęcić.
- Bekon, jajka i ser.
Czekaj.
„Popływasz z nami?”.
Okej, wysyłam.
IDĘ NA IMPREZĘ
No dawaj.
ALE DZIĘKI ZA PROPOZYCJĘ
Przynajmniej odpisuje. To już postęp.
Widzisz? Przechodzi jej.
Wszystkie dziewczyny potrzebują w końcu
swoich matek. I to mówię ja.
Znasz moją matkę.
Jak robota w Mayfield?
A co? Dzwonili do ciebie?
Nie, niby czemu?
Bez powodu.
FBI nie zostawia po sobie
zbytniego porządku, co?
Przepraszam.
- Za co?
- Nie chciałam tu węszyć.
Jasne, że chciałaś.
Nie szkodzi. Podoba mi się to.
Naprawdę?
Słuchaj...
Ci agenci i ta cała afera...
Pewnie zastanawiasz się,
w co się wplątałaś
i czy nie powinnaś tego przerwać.
Zgadza się?
Coś w tym stylu.
Po pierwsze nie chcę,
żebyś miała poczucie, że tu utknęłaś.
Jeśli chcesz wyjechać, ktoś cię odwiezie.
Obyś nie chciała.
Musisz powiedzieć mi prawdę.
Nie okłamałem cię.
To nie to samo.
Masz rację.
Możesz pytać o wszystko.
- Nie mam nic do ukrycia.
- Okej.
Co robiło tu FBI?
Asystowali Interpolowi.
Okej, średnio to pomaga.
- Dziękuję.
- Okej.
Agent prowadzący,
facet, na którego wrzeszczałem,
nazywa się Mohler.
Gnida od lat próbuje mnie przyskrzynić
za jakieś niejasne przestępstwa morskie.
Nie obchodzi go, czy jestem winny.
Jego zdaniem każdy,
kto ma taki majątek, jest też winny.
A jesteś winny?
Od czasu do czasu
przekraczam granice, jak każdy.
Ale czy popełniam przestępstwa? Nie.
Kiedy zwolnią Mohlera,
a tak będzie, kiedy DeMille z nim skończy,
to wszystko minie.
To dobry moment, żebyś powiedział mi,
czym się tak naprawdę zajmujesz.
Mówiłem ci.
Mam międzynarodową firmę transportową.
Wiem, ale co transportujesz?
Transportujemy wszystko.
Owoce, samochody, żywność,
telefony, elektronikę, maszyny,
ubrania, chemikalia, mikrochipy...
Broń?
- Czasem.
- Handlujesz bronią?
- Co? Nie.
- Mówiłeś, że transportujesz broń.
Wszyscy transportują broń.
USA transportują co roku
broń wartą ponad 250 miliardów dolarów.
Transportujesz ją tylko dla USA?
Posłuchaj,
nie da się kierować tak wielką firmą
bez pomijania geopolityki.
Dawni sojusznicy stają się nagle wrogami,
a my robimy, co możemy.
DeMille ma pod sobą armię prawników,
którzy dbają o to, byśmy nie łamali prawa.
- Muszę napić się wody.
- Okej.
Pocałunek wydaje się czasem
odwrotnością pocałunku.
- Nie napraszałem się.
- No pewnie.
- Hej. Co tam?
- To kiepski moment?
Nie. Grace jest pod prysznicem,
ale możesz wejść.
Co tam?
Myślisz, że interesy z Ashem to błąd?
Nie lubię powtarzać: „A nie mówiłem?”.
- To było FBI...
- Tak.
...a on zachowuje się,
jakby działo się to codziennie.
Siłownia to moje dziedzictwo.
Dla moich dzieci i wnuków.
Nie mogę tego zepsuć.
Słuchaj, po powrocie
pogadam z Burianem i jego zespołem.
Sprawdzimy nasze pole manewru.
- Dobra? Okej.
- Okej. Super.
Ekstra, naprawdę ekstra.
Czekaj. Który to Burian?
- To nasz prawnik.
- Prawnik!
Niedawno jedliśmy z nim lunch.
- Jasne. Cholera.
- Tak.
Odkąd to się zaczęło,
przewija się za dużo osób.
Wiem.
Daj mi parę dni, a ja sprawdzę,
czy mogę cię z tego wyciągnąć.
Ale ja nie chcę rezygnować.
Mówimy o globalnej ekspansji.
Chcę tylko wiedzieć, na czym stoimy.
Ustala się to,
zanim pójdzie się z kimś do łóżka.
Nie w NBA.
Jasne.
Wiem, że powinienem był
wcześniej cię uprzedzić.
Pewnie przesadzam. Ale muszę wiedzieć,
z czym mamy do czynienia.
Właśnie widzieliśmy z czym.
To dużo pieniędzy, Barney.
Okej. Zajmę się tym.
- Dobra.
- Dziękuję.
Musisz się dowiedzieć,
kto im robił te płytki... Jezu, nie!
- Barney!
- Hej, Grace.
Odstrzelicie mnie?
O nie, nie. Ogarniamy te sprawy
związane z FBI.
Na plaży nie ma podsłuchów.
Nie na mnie.
Nie poznaliście się oficjalnie.
Luc DeMille, Andrew Cooper.
Pomyśleliśmy,
że tworzycie z Owenem doskonały zespół.
Chcielibyśmy to kontynuować.
- To znaczy?
- Zarządzaj większą ilością mojej kasy.
A dorzucę ci pięć procent.
Sam nie wiem. Trudno zaufać komuś,
kto rozpoczął naszą relację od szantażu.
A ty zacząłeś ją od kradzieży, prawda?
Dostrzegłeś szansę i ją wykorzystałeś.
Ja też. To było brzydkie,
głupie i poniżej naszej godności.
Oferuję ci coś innego.
To oszustwo.
Nie. To Wall Street.
Jeśli nie naginasz zasad,
wypadasz z gry, prawda?
FBI też tak sądzi?
W tym rzecz, Coop.
Skoro FBI uważnie mi się przygląda,
to w końcu przyjrzy się i tobie.
Zarządzasz moimi 400 milionami.
Jesteśmy jak małżeństwo, prawda?
- Czyli to nie jest propozycja.
- Jasne, że jest.
- Możesz odmówić.
- I co wtedy będzie?
Pogadaj z moim prawnikiem.
To nie jest propozycja.
Może ściągnę własnego prawnika.
I sam pogadam z FBI.
Możesz to zrobić.
Ale w naszej branży
kiepsko się to zwykle sprawdza.
To groźba?
Miłego przyjęcia.
Chodźmy.
- No proszę.
- Hej.
Możliwe, że ta cała sprawa z FBI
trochę nam pomoże.
- Niby jak?
- Nick się spłoszył.
Na razie tak umiarkowanie.
Ale może użyję tego,
by odwieść go od interesu z Ashem.
Wtedy odzyskasz nasze pieniądze.
To po pierwsze.
Ale głównie zależy mi na tym,
by pozbyć się go z naszego życia.
Jest niebezpieczny.
- Myślałem, że się ucieszysz.
- Zaoferował mi pięć procent.
- Czego?
- Wszystkiego.
- Liczysz to sobie?
- Nie muszę.
To 20 milionów dolarów.
Nie wliczając zysków.
Ale zakładam, że mu odmówiłeś.
Mogę nie mieć wyboru.
Jest bardzo niebezpieczny?
Wyrwiemy się i skoczymy na imprezę.
Jesteście na imprezie.
Idziemy na lepszą.
Będą na niej dragi?
Nie tyle, co na tej.
Dobra. Idź. Spadaj stąd.
Podejmuj dobre decyzje.
Ty też.
Uber.
Czemu uznaliśmy,
że prokreacja to dobry pomysł?
Nie możesz tego zrobić.
Nie wiem, czy mogę tego nie zrobić.
Coś wymyślimy. Musimy.
A na razie?
Na razie, przyjacielu,
jedzmy, pijmy i bawmy się.
„Bo jutro pomrzemy”?
Co?
- Nie tak to szło.
- Tak to się kończy.
Tak kończy się ten cytat.
To po prostu głupie.
Spróbujcie tego.
- Mamy już drinki.
- O nie.
Te są lepsze. Mój przepis.
- Fioletu się nie spodziewałem.
- Wznieśmy toast.
Za nowe początki.
Dobra.
- Stary, faktycznie dobre.
- Prawda?
- Co w tym jest?
- Beluga Vodka.
Chodzi po 25 kafli za butelkę.
Syrop z czarnego bzu i sok z cytryny.
No i ecstasy.
- Że co?
- Tylko odrobinę.
- Odrobinę. No już.
- O rany.
Tak jest.
- Cholera.
- O tak.
- Czyli to robimy?
- Dobra.
- Cóż... Czyli wlewka.
- Barney, stary.
Cricket, hej.
- Przyszłaś.
- Tak.
- O rany.
- Cześć... Hej.
Okej.
Cieszysz się?
Co mnie zdradziło?
Chyba muszę nadrobić zaległości.
Tak, trochę już imprezujemy.
- Przepraszam. Dzięki.
- Dziękuję.
Zdrowie.
Uciekam stąd.
Przydzielili mi współlokatorkę w Duke.
Laska z konkursów piękności,
ma 200 tysięcy followersów na TikToku
i jest ambasadorką Rhode.
Zazdroszczę.
Zapraszają cię na najlepsze imprezy.
No wiem.
Nie mogę się doczekać, aż się stąd wyrwę.
Mam prawo być smutna,
ale nie mogę przesadzić.
Mój tata zmarł, jasne, że jestem smutna.
Ale czy to znaczy, że jestem szalona?
Nie, to nie fair.
A próby udowodnienia, że nie oszalałam,
doprowadzają mnie do szału.
Jakie są w tej kwestii zasady?
Kiedy przestaną traktować mnie
jak bohaterkę Przerwanej lekcji muzyki?
To nie fair, bo nikt nie nudzi Andy’emu,
jak przechodzi żałobę
czy jak jej nie przechodzi.
I powiem ci coś jeszcze.
Może tego nie widać,
ale mój brat jest w strasznym stanie.
Twój brat zachowuje się
jak klasyczny amerykański samiec alfa,
który wszystko ogarnia.
A ludzie to kupują,
bo naprawdę świetnie to sprzedaje.
Jest przystojny,
inteligentny, odnosi sukcesy,
dobrze wygląda...
A kiedy z tobą rozmawia
i skupia się na tobie
w zatłoczonym pomieszczeniu,
czujesz się jak jedyna osoba na świecie.
- Okej. Dobra.
- Z tymi... Nie.
Chodzi mi o to, że to tylko maska,
którą zakłada,
bo pod powierzchnią jest rozchwianym,
pogubionym dzieciakiem.
Najgorsze jest to,
że nikt tego nie zauważa, dopóki...
Co... Co się dzieje?
Czujesz to?
Cuchnie gównem.
To moi sąsiedzi.
Mszczą się i prowadzą prace budowlane
przez tę aferę z psem.
Ustawili toi toia
dla ekipy na granicy mojej działki,
żeby mnie wkurwić.
Co?
- Gadałaś z nimi?
- Tak.
To był mój pierwszy błąd.
Możliwe,
że pozbierałam trochę kup ich psa
i wrzuciłam je do torebki prezentowej,
którą położyłam im na progu.
Żebyś nie myślała,
że masz monopol na szaleństwo.
- O Boże. Skurwysyny.
- Tak.
Chcesz wiedzieć, jaki jest twój problem?
Bardzo chcę.
Uważam, że jesteś za mało szalona.
A więc Owen Ashe...
Co z nim?
Nie pasuje mi na twojego przyjaciela.
To w pełni uzasadniona reakcja
oparta na waszej krótkiej interakcji?
Więc ma w sobie coś więcej?
Nie, nie. Trafiłaś w sedno.
Uważaj.
Powiedziałbym,
że jesteśmy tylko znajomymi.
- Okej, jasne.
- Tak jak ty i ja.
Dobra, nie wydaje mi się,
żebyśmy tym właśnie byli.
- Prawda?
- To kim jesteśmy?
Dam ci znać, kiedy zdecyduję.
Informuj na bieżąco.
- Hej.
Przepraszam. Muszę z nim zamienić słowo.
Naprawdę? To kiepski moment.
- Naprawdę.
- Nie szkodzi.
Widzimy się w domu. Jest okej.
Do zobaczenia.
Co jest, Grace?
Masz mnie za idiotkę?
Nie.
Nie wiem, co knujecie,
ale nie podoba mi się to.
Możesz to rozwinąć?
Knujecie coś z Barneyem.
Wiecznie knujemy coś z Barneyem.
To mój doradca finansowy.
Większość klientów nie płaci mu
workami z gotówką.
Mógłby pracować dla mojego ojca.
A zamiast tego robi to?
Gotówka była jednorazową sprawą.
Wiem, kiepsko to wygląda.
Nie ma powodu do obaw.
Jasne.
Powtórzę: masz mnie za idiotkę?
- Już to omawialiśmy.
- Hej!
Przez ciebie prawie zginął.
Jeśli znów to zrobisz, sama cię zabiję.
Ma szczęście, że z nim jesteś.
Bez jaj.
- Hej.
Wszystko okej?
Pytasz szczerze,
czy próbujesz być grzeczny?
Teraz chyba pytam.
No cóż, pomyślmy.
Rano facet, z którym się spotykam,
zabił na moich oczach sarnę,
a potem agenci FBI i Interpolu
zarekwirowali wszystkie jego dyski twarde.
Więc owszem, mam się świetnie.
Ale poza tym świetny weekend, co?
Czemu wybieram takich facetów?
- Hej.
- Nie,
mówię tylko, że najlepszy z tego grona
jest emocjonalnie niedostępnym byłym mężem
mojej najbliższej przyjaciółki.
Nie mam pojęcia, co robię.
Czyli twierdzisz,
że to ja jestem najlepszy?
No weź.
Jeśli to cię pocieszy, uważam,
że wszyscy jesteśmy dość pojebani.
Dzięki, ale mnie to nie pociesza.
Nie sądziłam, że w tym wieku
będę się czuła taka samotna.
Coś o tym wiem.
Ale wyplątałaś się z tej sprawy z Paulem.
Było kiepsko.
Ale masz to za sobą.
I już jest lepiej.
Daj sobie trochę czasu, dobra?
Tylko raz musisz dobrze to zrobić.
Popełniam błąd, spotykając się z Ashe’em?
Ja...
Myślę, że to możliwe.
Sam spędzasz z nim czas.
Właśnie stąd wiem, że ty nie powinnaś.
Miło móc z tobą porozmawiać.
No weź.
Nie było tak źle, prawda?
Wiesz, że nie było.
- Zaczekaj. Czekaj.
- Okej.
Zaczekaj. Wybacz.
Przepraszam...
Nie powinniśmy tego robić.
Tak.
Próbuję nie komplikować sobie
życia seksem.
Pewnie...
masz rację.
Ten cały wybór studiów...
To wszystko dzieje się za wcześnie.
Nie mamy jeszcze o niczym pojęcia.
Nawet nie wiemy, kim jesteśmy...
Mamy dokonywać ważnych wyborów życiowych
dotyczących naszej przyszłości?
No wiesz...
Jak możesz zdecydować, kim będziesz,
jeśli nawet nie wiesz, kim jesteś?
Prawda?
Chcesz pójść na górę?
Jasne.
Do dna.
Tak! Ekstra.
Tori, to twoje Audi na podjeździe?
- Tak.
- Zablokowałaś mnie.
Muszę ruszać.
Zaraz wracam.
Cholera.
O Boże.
Boże, ale ciężkie.
- O kurwa.
- Ugnij kolana.
- Co innego mam ugiąć?
- Ja jebię.
Okej, chyba...
Poddaję się.
- Próbowałyśmy.
- Nie, damy radę.
- Powinnyśmy odpuścić.
- Za późno!
O cholera.
Co nie?
Uciekaj!
Mel!
Nic mi nie jest. Uciekaj.
O cholera.
Co jest, kurwa?
Jesteś nienormalna?
O Boże.
Głowa.
Tori?
- Proszę pani!
- Nie, proszę.
- Mamo?
- Proszę zaczekać.
Tori!
To moja córka. Proszę...
Hej.
Zabierz mnie do domu, Coop.
Okej. Chodźmy.
Uwaga.
Jezu.
Muszę odebrać. Wybacz, daj mi chwilę.
Hej.
Wszystko okej?
Zdefiniuj to „okej”.
- Co się dzieje?
- Tori została aresztowana.
- Co?
- Jazda pod wpływem.
Chyba żartujesz.
Nie chcą mi jej wydać, Andy.
To musi być rodzic.
Mam do was trzy godziny drogi.
Zadzwoń do Mel.
Zabawna sprawa...
Zakładam, że musimy to przełożyć.
Wybacz. Muszę wracać do domu.
Wszystko okej?
Tak.
Zadzwonię do ciebie.
Może nawet odbiorę.
Odbierz.
Cholera.
Słuchajcie, muszę wracać do Westmont.
Nie wierzę. Co znowu? Jest środek nocy.
Wiem. Okazuje się,
że Tori i Mel zostały aresztowane.
Co?
Muszę poznać szczegóły tej historii.
Wierz mi, ja też.
- Co się dzieje?
- Bez obaw.
- Komu dolewkę?
- Ja nie mogę.
- Muszę wracać do domu.
- Co? Teraz...
- W tej chwili?
- Tak.
- Wszystko okej?
- Tak. Sprawa rodzinna.
Mój kierowca skończył na dziś,
ale weź jedno z aut z garażu.
Świetnie, wielkie dzięki.
To... O kurwa. Hunter.
Nadal są na plaży. Bez obaw.
Jutro odwieziemy go z Delilah.
- Dziękuję.
- Dobra.
- Ruszajmy.
- Ty nigdzie nie jedziesz.
- Ja cię odwiozę.
- Nie musisz. Nic mi nie jest.
Chyba muszę,
bo tylko ja jestem tu trzeźwa.
Nic mi nie jest.
Nieprawda.
Ja prowadzę.
Okej? Ruszajmy.
- Pilnuj Barneya.
- Kluczyki są w aucie.
- Dzięki, Grace. Poważnie.
- Teraz możemy się zabawić.
Jezu.
Ja pierdolę.
- Cholera.
- Jesteś cała?
Tak. Dzięki.
Wszystko okej?
- Tak. Jedźmy trochę wolniej, co?
- Dobra.
WYDZIAŁ POLICJI
W tym świecie, Elwood,
trzeba być sprytnym albo uprzejmym.
Przez całe lata byłem sprytny.
Polecam uprzejmość.
Możesz mnie zacytować.
To jest to.
- I oto jesteśmy.
- Okej. Wielkie dzięki.
No co?
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK