Solidarność…
Solidarność!
Zamiana tej fujary,
tego waszego…
nieudacznika premiera,
na generała
to bardzo dobry ruch polityczny.
Ja osobiście wyrażam nadzieję,
że wasz generał teraz…
założy Solidarności kaganiec
i ściągnie smycz,
a w rezultacie może…
znajdzie…
i hycla.
I co Gensek powiedział,
towarzyszu Gostynin?
Powiedział, że Polaczki
mają wyłapać kontrrewolucjonistów
z tego ich związku
i mają ich zamknąć w psiarni.
Wyłapać czy uśpić?
- Jak? Wszystkich?
- Nie, tylko jednego.
- Tego w Gdańsku?
- Dalej.
Pamiętacie ten stary plan
towarzyszy bułgarskich z 1978 roku?
Idźcie do towarzysza Karasia,
nie ma na co czekać.
Musicie wszystko zrobić sami.
Jeżeli wam się nie uda
i poniesiecie porażkę,
to oczywiście wam pomożemy.
Jest pan wojennym gierojem,
a nie jakimś kutasem.
Damy radę, towarzyszu generale.
A jednak jest ktoś,
kto może wam przeszkodzić w tym dziele.
- Ktoś z naszych?
- Niby z waszych, niby z naszych…
On jest z Rzymu.
Gensek dowiedział się
o waszym bułgarskim planie
od swoich szpicli w Sofii.
- O moim?
- Przecież nie moim.
No tak…
I co mam teraz zrobić?
Złożycie samokrytykę, obiecacie,
co tam ta stara kukła będzie chciała
i na tym koniec.
Generał Tadeusz Karaś
melduje swoje przybycie,
towarzyszu sekretarzu generalny.
Siadajcie.
Zapalicie?
Na rozkaz.
Ilu znacie wybitnych liderów światowych?
- Wy, towarzyszu sekretarzu generalny.
- Zagranicznych.
- Towarzysz Fidel Castro.
- Dalej.
Z żyjących?
Co by to było,
towarzyszu generale,
gdybyśmy tak na przykład…
zaczęli mordować się nawzajem?
Jak bojownicy Tamerlana?
Nie rozumiem.
Generał Gostynin
chce wam coś wyjaśnić.
Źle zrozumieliście moje intencje
w czasie naszej poprzedniej rozmowy.
Nadal nie rozumiem.
Natychmiast odwołajcie
wszystkie działania w sprawie rzymskiej!
Boję się, że polecą nasze głowy,
jeżeli nie odwołamy akcji
po wyraźnym sprzeciwie Genseka.
Nie polecą, jeśli ja tu będę rządził.
Dawaj, bierz go!
Dawaj!
Dzień dobry. Bilety i dokumenty poproszę.
Proszę.
- Wódka, papierosy?
- Nic nie mam.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Mówi Carlo Romani Ferrai.
Jesteśmy na placu Świętego Piotra.
Jest 13 maja. Mamy bezchmurne niebo.
Na placu wieje lekki wiatr…
Czekamy, aż nadjedzie papamobile.
Oto Ojciec Święty.
Uśmiechnięty, jak zwykle.
Pozdrawia tłumy.
Wszyscy pragną go powitać.
Transport, zgłoś się.
- Transport, zgłaszam się.
- Mamy go.
Południowo-wschodni sektor, pod kolumnadą.
Przyjąłem. Bez odbioru.
Strzelaj bez komendy.