Do tyłu! Cofnąć się!
Rozpylaj!
Cofnąć się!
Szybko!
Uciekaj!
W porządku. Wyciągaj go!
Wyciągaj go!
No, dalej.
Zawieź to do laboratorium. I pospiesz się!
ZGADNIJ, KIM JESTEM?
(wersja uncut)
"28 Listopad. Święto dziękczynienia 18:00 Augrabies,
RPA"
Ruszać się!
Chodźmy.
509, rozpakuj, i pomóż mu.
502, do komputera
i sprawdź ludzi.
Tak jest.
"3 Marca 06:00 Kakamas, RPA"
Przygotować się.
Cele nadjeżdżają.
Tutaj. Padnij!
Co to jest?
Nie mogę się ruszyć!
Dalej, ruszać się!
Ruszajmy!
Do przodu!
No, dalej.
OK. Wstawać!
Uwaga!
Jak się nazywasz?
Nie wiem, sir!
Skąd jesteś?
Doskonale. Bez nazwisk, bez pochodzenia.
Ale wysoce zdyscyplinowani!
Misja skończona, idźcie się zabawić.
Dziękujemy, sir.
OK. Złożyć broń,
złożyć sprzęt.
523.
Tak jest.
Szybko! Zbierać się. Szybko!
Do helikoptera! Ruszać się!
Tak jest, sir.
Dalej! Ruszać się, dalej!
OK. Rozejść się.
Przepraszam, sir.
Jackie Chan,
jeden z naszych najlepszych agentów w Hong Kongu
także zaginął podczas misji w Afryce.
Trzej ludzie, których porwali...
to naukowcy prowadzący
afrykańskim projektem
badawczym komety.
Światło!
Mamy do czynienia z poważną sytuacją.
Operację przeprowadzono
z kliniczną precyzją...
używając helikopterów
Sił Powietrznych USA.
Skradziono fragmenty meteorytu
i porwano naukowców.
Ich los dotąd pozostaje nieznany.
Gdyby znali plany transportu
byłby jakiś przeciek.
Ilu agentów CIA wiedziało
o tym projekcie?
Wiem, co masz na myśli Norman,
I nie podobają mi się takie insynuacje.
Jak możesz być taki pewien,
że to nie ktoś z twoich własnych ludzi?
Po co u diabła moi ludzie
włamywaliby się do hangaru
do którego mają dostęp,
żeby ukraść własny samolot?
Ponieważ to świetne alibi
i nikt by ich nie podejrzewał.
Proszę pamiętać, generale,
że CIA opuściło
RPA ponad rok temu.
Został tam tylko podstawowy personel.
W tej chwili najważniejsze dla nas jest
uratowanie naukowców
i odzyskanie fragmentów meteorytu.
Zgoda. Może dojść do
poważnego konfliktu zbrojnego
jeśli ten wzór wpadnie
w ręce niepowołanych osób.
Musimy się dowiedzieć,
kto za tym stoi.
- Agencie Morgan?
- Tak?
Kierował pan
naszą operacją w Południowej Afryce.
Zna pan teren i tubylców.
Weźmie pan trzech agentów
i wybierze się Pan tam najbliższym lotem.
Chcę mieć wyniki. I to szybko.
Zrobione.
Dziękuję, Terry.
Cześć.
Generał Sharman!
Cześć, Norman.
Słyszałem, że wkrótce odchodzi pan na emeryturę.
Tak, rzeczywiście.
Moje gratulacje z powodu emerytury,
panie generale.
Dziękuję.
Założę się, że będzie pan tęsknił
za byciem w środku całego tego rozgardiaszu.
Norman, zamierzam wziąć mój
okazały czek
i powiesić go sobie na haczyku od wędki.
W akcji ma wziąć udział Black Op.
Czy chce pan powiedzieć,
że nie możemy ufać własnym ludziom?
Lepiej się zabezpieczyć, niż żałować.
Mają być z Waszyngtonu,
czy z zewnątrz?
Z zewnątrz.
Sir, przyszedł pan White.
Dziękuję. Niech wejdzie.
Raporty bezpośrednio do mnie.
Tak jest.
"PLAN SIĘ UDAŁ.MISJA WYKONANA."
Co się mu stało?
Nie wiem.
Myślisz, że może chodzić?
Jak on się czuje?
Dopiero się obudził.
Mój przyjacielu! Nieźle nas nastraszyłeś!
Cieszymy się, że się obudziłeś.
Witamy w naszym kraju.
Gdzie ja jestem? Jak się tu dostałem?
Ci ludzie znaleźli cię w górach.
Chciałbym wiedzieć,
skąd pochodzisz
i jak się tu dostałeś?
Nie znam waszego języka.
Czy ktoś tu mówi po angielsku?
Ja jestem wodzem. Ja. Wódz.
Kim jesteś? Jak się nazywasz?
Kim jestem?
Nazywa się "Kim jestem"
Nazywasz się "Kim jestem"?
Kim jestem?
Kim jestem!
Kim on jest?
Cześć!
Hey! Wygląda na to, że czujesz się coraz lepiej,
brachu.
Wiedziałem, że mu się poprawi.
Czego szukamy, sir?
Langley musi mieć tych facetów.
To zdrajcy.
Ukradli odkrycie
dzięki któremu przodowalibyśmy w świecie,
w XXI wieku.
Tak jest.
Baba. Siadać.
Słońce...
Księżyc...
Słońce wschodzi, zachodzi, księżyc wschodzi. Jeden dzień.
Jeden dzień.
Wschodzi. Zachodzi.
Ile dni trzeba na przejście
stąd przez góry?
Jeden dzień, jeden dzień...
Jeden dzień. Utknąłem tu na zawsze!
Baba, to lew! Lwiątko!
A tam jeszcze więcej!
Odłóż to! Biegiem!
Lwiątko!
Odłóż to!
Mam to odłożyć?
Baba, zrób coś! Gdzie jesteś, Baba?
Baba, zrób coś! Spraw, żeby odeszły!
Dalej! Dalej!
Hey! Dalej!
Baba.
Kim Jestem,
za górami widzieliśmy cud.
Tu był metal, który został spalony.
Pogrzebaliśmy 8 ciał
ubranych podobnie do ciebie.
Mam z tobą iść? Iść?
Tak. Chodźmy!
Naprzód!
Popatrz!
Yvirorich, Rosjanin.
Jakol, Izraelczyk.
Hans, Niemiec.
Tajlandia.
Tachi, Japonia.
Korea.
Kim Jestem, Wejdź. Szybciej!
Przepraszam. Nie wiem.
Co mówiłeś?
Patrz! Tu jest.
Ogień, o którym ci mówiłem.
Światło!
Mogę iść! Mogę iść! Właśnie! Mogę iść!
Przodkowie będą z tobą!
Lew cię nie zaatakuje!
Wąż cię nigdy nie ukąsi!
Bóg uczyni cię silnym!
Przodkowie słyszeli!
Będą cię chronić!
Ruszaj, jak mężczyzna!
Nie obawiaj się niczego!
Niech fortuna ci sprzyja!
Ta bransoleta przyniesie ci szczęście.
Pamiętaj!
Silny stanie się silniejszy.
Dziękuję.
Ruszaj w pokoju.
Do widzenia.
Kiedy cię znaleźliśmy,
miałeś na sobie te same ciuchy.
Mam rację?
Tak. Mamy te same ubrania.
Jedenaście to o jeden za dużo.
Baba. Nigdy nie baw się
przedmiotami należącymi do umarłych.
Wiem, że to zły znak w waszej kulturze.
Dalej pójdę sam. Dziękuję.
Powodzenia!
Baba.
Mogę pożyczyć twój kompas?
Mogę go zabrać?
Oddam. Obiecuję.
Obiecuję.
Proszę, wróć szybko.
Będę za tobą tęsknić.
Dziękuję.
Uważaj na siebie.
Powodzenia, przyjacielu.
Uda ci się!
Pomocy! Na pomoc!
Hey! Patrz!
Nie widzicie nas?
Pomocy! Wracajcie!
Pomocy! Na pomoc!
Jesteśmy tutaj!
Wracajcie!
Wszystko w porządku?
Jesteśmy tutaj! Na pomoc!
Patrz! Pomóż nam!
O, mój Boże!
Zostaw go!
Przestań jeść mojego brata, ty zwierzaku!
Odczep się!
Zostaw nas!
Stój!
Nie ruszaj się! Wiesz co to jest?
To jest pistolet!
Zrobi bum!
Zastrzelę cię.
Zrobię bum-bum!
Znam karate! Karate!
Lekarstwo!
To jest lekarstwo!
Mój brat!
Twój brat?
Pomagasz mojemu bratu!
Rozumiesz po angielsku?
Powiedz coś.
Przez to lekarstwo mam całkiem zdrętwiałe usta.
Może mówisz po francusku?
Ja troszkę rozumiem, a ty?
Oh, przepraszam,
Niestety nie rozumiem waszego języka.
Czy z moim bratem wszystko w porządku?
Dobrze się czuje?
Niesamowite!
Ty nawiguj, używaj G.P.S., OK?
Chcesz prowadzić?
Ale czy ty potrafisz?
Może lepiej...
Godzina dziewiąta! Skręć tu!
Okay. Jedź prosto.
Aiji, jak się czujesz?
Lepiej. Kroplówka pomaga.
Dobrze!
Pomocy! Potrzebujemy lekarza!
Patrzcie! Tu jest kierowca!
Cofnąć się trochę! Do tyłu!
Miał dużo szczęścia.
Zioła zneutralizowały truciznę.
i kokosowa kroplówka. To metoda
którą stosują tylko elitarne oddziały.
Kto jej użył?
On.
To on.
Niesamowite. Naturalny talent.
Powtórz to. Opowiedz nam wszystko.
Gdzie się wybierasz?
Co?
O co mu chodzi?
Oh, wszystko w porządku. Porozmawiaj z nim.
Rozumie angielski.
Może jesteś obcym
i wymazali ci pamięć.
Tu będziesz bezpieczny!
Żartuję!
Ciągle masz zdrętwiałą twarz?
Spróbuj coś powiedzieć.
Chyba już lepiej.
Lekarstwo dobrze działa
Oh, to świetnie! Jak mam cię nazywać?
Wszyscy mówią do mnie "Kim Jestem"
Kim Jestem? Co znaczy "wszyscy"?
To długa historia.
OK. Co powiedział lekarz?
Powiedział, że powinienem wybrać
się do miasta do amnez...
Amnezja?
Specjalista.
Specjalista od amnezji?
Nigdy więcej ziół.
Nigdy więcej ziół?
To dobry pomysł.
I tak dziękuję.
Dziękuję ci.
Tutaj.
No dalej, wskakuj!
Ty to prowadzisz?
Tak. To mój skarb.
Tym razem, ja prowadzę.
Jedźmy.
Jeden z nich wciąż żyje.
Co takiego?
Piszą o nim w lokalnych gazetach.
Chcę wiedzieć
czy ktoś jeszcze przeżył.
Trzeba wszystkich zlikwidować.
Włączając w to jego.
To trudne, w jego przypadku
bo skauci z CIA depczą mi po piętach.
To nie twój problem, Morgan.
Ktoś się nimi zajmie.
Ty go po prostu znajdź.
Kim Jestem?
Tak.
Nazywam się Christine Spaak.
Pracuję dla South African Tribune.
Widziałam pana w TV. Co za historia!
To było to!
Chcę o panu napisać szczegółowy artykuł.
Huh?
Chcę o panu napisać artykuł.
Oh, przykro mi. Jestem teraz bardzo zajęty.
Może kiedy indziej.
Pan nie rozumie. Jest pan bohaterem!
Wszyscy chcą wiedzieć, kim pan jest.
Naprawdę?
Ja też.
Kim Jestem!
Przepraszam
Moment! Artykuł. Chwileczkę!
Poczekaj, moment!
Cześć, Kim Jestem.
Nie chce pan być bohaterem?
Wszyscy chcą wiedzieć
co zdarzyło się podczas wyścigu.
Christine, reporterka.
Jak się czuje twój brat?
Oh, wyjdzie z tego.
Lekarz zaraz cię przyjmie.
Pewnie chce zrobić z tobą wywiad.
Oh? Pani jest dziennikarką? Naprawdę?
Wie pani jak się nazywam?
Nazywam się Yuki. Y-U-K-I.
Rentgen wykazał, że zadano panu
silny cios w tej okolicy.
To bardzo czułe miejsce.
Odpowiada za kojarzenie faktów
logikę i pamięć.
Stąd ma pan zamęt w głowie.
Nie mam!
A jeżeli, to czy jest na to jakiś lek?
Wszyscy byśmy chcieli.
Niestety nie ma szybkiego lekarstwa.
Proszę iść na policję.
Może Wydział osób zaginionych będzie miał
jakieś informacje, które pobudzą pańską pamięć.
Dokąd idziesz?
Wybieram się na komisariat.
Na policję?
Tak.
Możesz zatrzymać się na kilka dni
w pokoju mojego brata.
Hey, nie martw się. Na pewno wydobrzejesz.
Szybciej niż ci się wydaje.
- Okay.
- Zobaczymy się później.
Tak. Cześć.
Podziałało? Przypominasz coś sobie?
- Nie!
- Nie?
- Panienko
- Tak?
Co pani wyprawia?
To jest szpital!
Pomagałam tylko mojemu pacjentowi. Przepraszam.
Przepraszam pana.
Agent Lee, C.I.A.
C.I.A.?
Nasz szef chciałby z panem mówić.
To zajmie tylko chwilkę.
- Ze mną?
- Tak.
Nic poważnego. Tylko krótka pogawędka.
Pójdzie pan z nami?
Dziękuję.
Rozgość się, proszę.
Pokój jest cały twój.
Szuka pan mnie?
Tak.
Kim pan jest? Znamy się?
Nie sądzę.
Morgan, C.I.A.
Szef operacyjny, Południowa Afryka.
Miło mi pana poznać.
Zrobiłem coś złego?
Zna pan moją przeszłość?
Tak, znam.
Wiem, że przyszedł pan z pustyni.
Wiem, że stracił pan pamięć.
I wierzę, że może nam pan pomóc.
w tajnym śledztwie.
Ja?
Jest pan pewien, że widział pan dokładnie 8 grobów?
Tak, na pewno.
I szkielet wiszący na drzewie?
Tak, ze spadochronem.
Dobrze. Ta informacja
może być dla nas bardzo cenna.
Oczywiście, musimy ją sprawdzić.
Powtarzam, to ściśle tajne.
Ani słówka nikomu. Nikomu.
Tak, oczywiście.
Panie Morgan,
jeśli dowie się pan czegoś więcej o mnie.
proszę dać mi znać.
Jasne. Będziemy w kontakcie.
Dziękuję.
Wkrótce.
523.
Kojarzy się?
Co?
Dobrze.
Blisko, ale pudło.
To nie on?
Nie. Choć podobny.
Panie Morgan! Chwileczkę!
Jeśli coś sobie przypomnę,
jak się z panem skontaktować?
Ma pan wizytówkę?
Niestety, nie.
Ja mam.
Nie.
Lepiej proszę użyć tego.
CIA natychmiast
pana namierzy.
To karta telefoniczna.
Można jej użyć w każdym miejscu na świecie.
Dziękuję.
On nic nie pamięta.
Trzeba mu pomóc.
Zatroszczę się, żeby nie podobało mi się
Afrykańskie słońce. Zostaw to mi.
Dawaj to, dalej.
Ruszaj się!
Okay, weź to.
Wnieście to.
Dalej, ruszać się!
Szybciej, szybciej.
Brać się do roboty, i to w podskokach!
To skomplikowany etap eksperymentu.
Proces powinien przebiegać stopniowo.
Nie gwarantuję...
A ja nie mogę gwarantować
bezpieczeństwa twojej rodzinie.
Uruchamiaj!
Do roboty!
Włącz akcelerator.
Gotowe!
Jak taki drobiazg może zasilić
całe miasto?
Nie rozumiesz
mocy tego fragmentu!
Ty tam! Pracuj!
Zaczynam bombardowanie!
Jaki poziom?
225.
Natężenie przepływu?
40.000 dżuli i rośnie!
To działa!! To działa!
Yeah!
Tak!
Uwaga!
Dalej! Sprawdźcie to!
Co się dzieje?
Napięcie jest zbyt duże!
Przerwać! Przerwać!
Nie przerywać! Niech pracuje!
Mówiliśmy, że jest za wcześnie!
Rdzeń pęcznieje!
Dalej!
Ruszaj się!
Szybko!
Chodźmy
Oh, mój Boże!
Rusz to!
Co to było?
Nie wiem. Patrzmy.
Panie oficerze! Panie oficerze!
Panie oficerze!
Raczej sierżancie!
Sierżancie. Co z moją sprawą?
Czekam już od dwóch godzin.
Dam panu znać!
Wszyscy czekają!
Właśnie Wybuchła elektrownia,
i wszędzie panuje chaos!
A co pan tu robi?
Jeśli jesteś osobą zaginioną,
to co tutaj robisz?
Był pan już u lekarza?
Tak, widziałem się już z lekarzem, panie oficerze.
Sierżancie!
Proszę usiąść!
Jak tylko uporam się z komputerem...
zajmę się panem.
W porządku?
Pullen.
Co?
Tak jest.
Jeszcze kawy?
Nie, dziękuję. Pięć wystarczy.
Nalegam.
Dziękuję.
Na co ja czekam?
Na komputery.
Dzięki, że pan wpadł.
Nie mogłem się doczekać, żeby pana spotkać.
Co tu się dzieje?
Służby Wewnętrzne!
Mamy kilka pytań.
Dalej!
Wy dwaj zostajecie.
Reszta idzie ze mną.
Mamy podejrzanego. Pilnujcie go
Dajcie materiał.
Siadaj!
28. marca wasza grupa...
spędziła noc
w tej opuszczonej sali wystawowej.
29 marca, twoi koledzy zniknęli.
30 marca, porwano w moim kraju
trzech bardzo ważnych naukowców
i nadal nie wiemy gdzie są.
Dokąd ich zabraliście?
Posłuchaj, przyjacielu.
mamy pięciu świadków...
i naukowców z elektrowni.
Później, tajemniczy wybuch.
Teraz, jeżeli nie jesteś terrorystą,
to po co u diabła ją wysadziłeś?
Dla kogo pracujesz?
Nie wiem.
W dniu kiedy porwano naszych naukowców...
odkryliśmy śmiercionośną broń,
wysokiej klasy...
jakiej przedtem nie było w Afryce.
W tej chwili tylko rozwinięty kraj...
dysponuje pieniędzmi
i technologią potrzebną
żeby wyprodukować coś takiego.
Tak więc, chciałbym dowiedzieć się od ciebie,
mój przyjacielu, dla kogo pracujesz?
Dla Japończyków, Chińczyków,
czy dla Amerykanów?
A może dla kogoś innego?
I powiedz mi jeszcze, jedenaście to o jeden za dużo.
Co to znaczy?
Nie wiem, kto ocalił mi życie.
Ale dziękuję.
Yvirorich, Rosja!
Jakol, Izrael!
Hans, Niemcy.
A ty, jak się nazywasz?
Jestem Paul, z Francji.
Muhamad, Malezja.
Yubicha, Tajlandia.
Tachi, Japonia.
Dick Sing, Korea.
Nazywam się...
Panowie,
cóż za wspaniały skład.
i bardzo mi przykro, że muszę to zrobić.
Nie ruszać się!
Przykro mi, żołnierze,
mamy tylko dwa spadochrony.
Co tu się dzieje, u diabła?
Miłego lotu, cześć.
O co ci chodzi? Powiedz to.
Zostaw mnie.
Tu są stery. Dalej!
Dalej!
Kim jesteś?
Chcesz wiedzieć?
Ja też, chciałbym to wiedzieć.
Znaleźliśmy 54 różne paszporty.
Po 6 na każdego z was. Dlaczego?
Gdzie twoi przyjaciele?
Kim oni są?
Próby chronienia twoich przyjaciół
są bezcelowe.
Wpadłeś w poważne kłopoty.
Nie czujesz tego jeszcze?
Mów! Szybko!
Wszyscy nie żyją.
Twardziel z ciebie!
Wiemy o twoim specjalnym szkoleniu.
Ale my mamy swoje sposoby na takich
twardzieli, jak ty.
Czekam.
Już powiedziałem, to na nic.
Całkiem Straciłem pamięć.
W ten sposób, stracisz coś więcej
niż tylko pamięć.
Jasne? Zamknij go
Za terroryzm, szpiegostwo
i usiłowanie zabójstwa.
Jak tylko pojawi się któryś z jego przyjaciół,
to sobie pogadamy.
Ruszaj się, cwaniaczku!
Co tu się dzieje?
Idioci, był w kajdankach! Tędy!
Z tyłu!
Jak on to zrobił?
Ruszać się!
Ucieka nam!
Dzięki. Zaraz wracam.
Już idzie.
Pokój 1954.
- Oczywiście, proszę pana
- Dziękuję.
Kim Jestem, Christine,
South African Tribune. Pamięta pan?
To moja wizytówka.
Wreszcie pana znalazłam!
To niesamowite,
jak trudno pana znaleźć.
Mój wydawca pyta...
Przepraszam bardzo. Mam prośbę...
Moja taksówka czeka na zewnątrz.
Czy mogłaby pani za nią zapłacić?
Potem zrobimy wywiad. Okay?
OK, nie ma sprawy. Umowa stoi.
Jak tylko wrócę robimy wywiad.
Ufam panu.
Sprawdzić ją.
Reszty nie trzeba.
Policja. Tędy proszę.
Policja? Chcę zobaczyć pańską legitymację!
1954.
Tam pobiegł!
Co mu dałaś?
Moją wizytówkę. Mówiłam, że jestem reporterką.
Piszę o nim artykuł.
Jasne. Artykuł. Na pewno.
Już idę!
O co chodzi?
Co?
Jedź! Jedź! Jedź!
Stój!
Uruchom samochód!
Jak?
Ja będę zmieniał biegi!
Co to?
Co tu się dzieje?
Wsiadaj!
Czekaj! Oszalałeś?
Zwolnij! Jeszcze nie wsiadłem!
Ruszaj się! Gonimy ich.
Trójka, czwórka!
Który to bieg?
Nie wiem!
Uważaj!
Ostrożnie!
Przestań mieszać tymi biegami!
Znajdź lepszą drogę!
Daj.
Jedź! Jedź! Jedź!
Oh, nie! Utknęliśmy!
Umiesz prowadzić?
Czego się spodziewałeś? Mam tylko jedną rękę!
Przesuń się, ja poprowadzę!
Utknęliśmy!
Spokojnie. Znam się na tym.
Zrób coś! Są tuż za nami!
Do samochodu!
Wóz 54, w pościgu.
Hej! Uwaga!
Ja prowadzę!
Policja! Jesteśmy uratowani!
Dobrze!
Nie! Oni też mnie ścigają.
Dlaczego? Co zrobiłeś?
Po prostu jedź!
Wspaniale!
Łatwizna.
Są tam!
To ślepa uliczka!
Tylko nie to!
Co to było?
Nic. Trzymajcie się!
Trzeba było zapiąć pasy!
Wybacz!
Wybacz? Christine, wszystko w porządku?
W porządku, ale znowu są za nami!
Wydostań nas stąd!
Popchnij.
Z całej siły!
Są tuż za nami!
Dalej, tędy!
Spadniemy! Kieruj w prawo!
Musimy im pomóc!
OK.
Wychodźcie! Szybko!
Dzięki
Nie dziękuj, pomóż mu!
Wybacz!
Musisz mi zaufać.
Ale czy to zadziała?
Tak. Dobrze!
Czemu ci faceci cię gonią?
Wszyscy mnie gonią.
C.I.A., tajna policja. Nawet ty.
Pewnie coś ukrywasz.
A niby co?
Musiałeś im coś ukraść.
Gdzie to jest?
Gdzie co jest?
Nie wiem. Pomyśl.
Jakim cudem zrobiłeś to tak szybko?
Pamiętam tylko, że mam 6 paszportów.
6 paszportów? Bez odcisków palców? Niesamowite!
Ale to nie ty! Kto to jest?
Zabrałem to trupowi!
Trupowi? Ale materiał!
To nie jest materiał!
Jedenaście OK o jeden za dużo.
Co to znaczy?
- To zagadka.
- Jedenaście OK o jeden za dużo.
Pamiętasz coś, prawda?
Powiedz mi!
Byłam w tym niezła.
Niech ktoś zwróci mi pamięć.
Co wyrabiasz?
Próbuję mu pomóc!
Nie pamiętasz?
Lekarz mówił, że to może pomóc!
Mówiłem ci! Nigdy więcej tak nie rób!
OK.
Kim jestem?!
Mieliśmy małą wpadkę. Zgubiliśmy go.
Radzę wam, znajdźcie go. I to szybko!
Ma amnezję, nie może nam zaszkodzić.
Nigdy nie słyszałeś o krótkotrwałych zanikach pamięci,
ty idioto?
To co mam robić?
To, co powinieneś zrobić przede wszystkim.
Zabić go.
Jasne.
Afryka jest troszkę większa
od Waszyngtonu.
Na pewno nie chcesz kawałka?
Bardzo soczysty.
Mam! Złamałam szyfr!
To numer telefonu.
Firma w Rotterdamie!
W Rotterdamie?
Tak!
Skąd wiesz?
Jedenaście OK o jeden za dużo.
Litery to cyfry na tarczy telefonicznej.
Pierwszy numer to
kod połączenia międzynarodowego 011
potem kierunkowy kraju i miasta.
Widzicie?
O.K. to "O-1 "?
K to 3 a 1 to 1.
31, Holandia!
Okay.
Firma nazywa się Heinex Holdings.
Ale odpowiada tylko automatyczna sekretarka.
Świetnie, ale nic nie łapię.
Jak to rozgryzłaś?
Uwielbiam książki szpiegowskie.
Mogą znać moją przeszłość.
Jadę tam.
Masz na myśli, jedziemy tam?
Obiecałeś mi coś. Pamiętasz?
Poza tym,
gazeta opłaci naszą podróż.
Okay. Ale na twoje własne ryzyko.
To takie ekscytujące.
Szkoda, że nie pojadę z wami.
Hej, zróbmy sobie zdjęcie
do mojego afrykańskiego albumu.
Nie!
Coś nie gra?
Co się stało?
Chciałam go nastraszyć, tak jak ty.
To było dobre.
Mam cię.
Zadziałało?
W każdym razie, tu nie ma filmu.
Spróbujmy wziąć drugi.
Daj spokój. Yuki, dziękuję bardzo.
Będziemy w kontakcie.
Pozdrów brata.
Chodźmy.
Dokąd?
Na lotnisko.
Zamierzasz tam iść pieszo?
Ja prowadzę!
Dobry pomysł
Czy ja to nie umiem?
"Rotterdam, Holandia".
To tutaj.
Zakodowany numer telefonu
należy do tego budynku.
Rozmawiałaś z kimś?
- Tak
- Z kim?
Z telefonistką.
A potem?
Odłożyłam słuchawkę.
Odłożyłaś?
Kogo miałam poprosić?
Tam jest pewnie ze 100 firm.
Numer się zgadza.
Zapałki nieboszczyka
pochodzą z tej restauracji.
Musiał tu być.
To jasne. To co teraz robimy?
Może po prostu wejdziemy i rozejrzymy się trochę?
Chyba nie.
To miejsce jest dobrze strzeżone.
Nawet policja miałaby trudności z wejściem.
Dokąd idziesz?
Muszę zadzwonić.
Weź mój.
Nie. Z automatu lepiej słychać.
Pan Morgan.
Halo? Kto mówi?
Kim Jestem. Pamięta mnie pan?
Tak, oczywiście. Jak mógłbym zapomnieć?
Dowiedziałem się czegoś bardzo ważnego.
Tak? Cóż to takiego?
Jesteś tam?
Budynek. Może ich dowództwo.
Czyje dowództwo?
Ludzi, którzy próbują mnie zabić.
Jestem w kawiarni naprzeciwko.
A gdzie w Południowej Afryce jest ten budynek?
Nigdzie. Jestem w Rotterdamie!
On tu jest.
Co?
Halo? Jest pan tam?
Tak. Jestem.
OK, Nic nie rób.
Daj mi 30 minut na załatwienie
jakiegoś wsparcia, a potem zadzwoń.
Potrzebuję więcej informacji.
OK.
I pamiętaj, nie wierz nikomu.
Zrozumiałeś?
Hej, Słyszysz?
Tak.
Co się dzieje?
Nasz przyjaciel jest w kafejce naprzeciwko.
Weź ludzi i wykończ go.
Kogo?
Naszego kolegę z Afryki.
Tylko tym razem nie schrzań.
OK! Idziemy!
Peter, czekaj!
Nie zabijaj go! Przyprowadź go tutaj.
Tak jest.
Muszę sprawdzić, co on wie.
Tak, jestem. W porządku, nic nie rób.
Daj mi 30 minut na załatwienie
jakiegoś wsparcia, a potem zadzwoń.
Potrzebuję więcej informacji.
I pamiętaj, nie wierz nikomu.
Zrozumiałeś?
Posłuchaj!
Po co nagrywasz moje telefony?
Jestem dziennikarką, pamiętasz?
Jaki reporter używa czegoś takiego?
Najlepszy!
Zrobię wszystko, żeby zdobyć materiał!
Wszystko?
Tak. Wszystko.
Szybko!
Przepraszam, nie powinnam tego robić.
Przesadziłam.
Nie mnie powinnaś się bać.
Może twój przyjaciel kłamie.
Nie. On jest z C.I.A.
W każdej organizacji są wtyczki.
Nie chciałam cię urazić.
Masz. Weź tę kasetę.
Wytłumaczę ci!
To spluwa! Nie jesteś dziennikarką!
Teraz już wiem
dlaczego tak łatwo łamiesz szyfry
i otwierasz kajdanki!
Kim jesteś? Czego chcesz?
Posłuchaj!
Kim jesteś?
W porządku.
Nie byłam z tobą całkowicie szczera,
ale to tylko dla twego dobra.
Jestem z C.I.A.
Teraz jesteś z C.I.A.
Tak, ale jestem po twojej stronie!
Nikt nie jest po mojej stronie!
Dzwoniłaś do kogoś w łazience?
Do kogo dzwoniłaś?
O czym ty mówisz?
Wrobiłaś mnie!
Wy, tam z tyłu!
Mam go! Chodź mi pomóc!
Myślisz, że uciekniesz?
Przepraszam.
Hej, co ty wyrabiasz?
Co tu się dzieje?
Pilnuj własnego nosa!
Miło ci?
Brać go!
Stój! Ani kroku!
Nie strzelaj!
Tutaj, skarbie.
Na Fundusz na Rzecz Dzieci.
Pan Morgan?
Kim Jestem?
Tak. Ktoś mnie goni.
Moi ludzie nie mogli pana znaleźć w kafejce.
Co się stało?
Musiałem wyjść. Gdzie pan jest?
W drodze do Rotterdamu.
Nie rozłączaj się. Gdzie jesteś?
Kiedy pan tu będzie?
Za 3-4 godziny.
Lecę wojskowym odrzutowcem.
Gdzie jesteś?
Oddzwonię.
Czemu go po prostu nie zabijemy?
Bo wciąż nie wiemy, jak dużo zdołał się dowiedzieć.
Kupiec będzie tu dziś po południu.
Kiedy dobijemy targu nie będziemy musieli się go bać.
Zajmij się tymi trzema Einsteinami na górze.
Po transakcji przejdą do historii.
Oczyścić laboratorium.
Żadnych śladów w budynku.
Już się robi.
Hej, panie. Armano.
Niezła chata.
Zaczynam lubić Rotterdam.
Widzę, że generał ma dobrą ochronę.
Tak. Oczekuje pana.
Oh, przepraszam!
Tutaj. To wejście i tutaj.
Życzę sobie 24-godzinnego nadzoru.
Natychmiast wykonać.
Tak jest.
Co ty tu robisz?
Tak było w elektrowni.
To wyjątkowa skała.
To się nazywa promocja!
Możesz sobie wyobrazić ilość energii,
jaka może być wyprodukowana przez te fragmenty?
Mój klient woli fakty niż wyobraźnię.
Dlatego właśnie nie zamierzamy
wyłożyć od razu całej sumy.
Ale można powiedzieć, że pół miliarda dolarów
to więcej niż wystarczająca motywacja
aby dostarczył pan dobry produkt.
Pan Nelson nie da nic za darmo.
Proszę mi wierzyć, to okazja
Opłacił tylko jedną trzecią
kosztów badań w Południowej Afryce,
a dostanie gotowy produkt.
Naukowcy i towar zaraz tu będą.
Przynieś jeszcze jeden dzbanek kawy.
Więc bierze pan 20% od transakcji, Armano?
Frank, jestem tylko biednym chłopakiem,
który próbuje wiązać koniec z końcem.
Ta dyskietka zawiera jedyną kopię wzoru.
Resztę dokumentacji wykasowano.
I pamiętaj, że wciąż nie wiemy jak zapanować
nad rozprzestrzeniającą
się energią.
Tak. To jest problem.
Potrzebujemy więcej czasu, aby go rozwiązać.
Jak tylko to zrobimy
można by użyć tej energii
do czegoś pożytecznego.
On ma rację.
To bardzo miłe, panowie
ale myśleliśmy o czymś troszkę innym.
Wyobrażacie sobie zwykły pistolet maszynowy
o sile niszczącej rakiety balistycznej?
Obiecał pan nie używać tego wzoru do niszczenia.
Już rozmawialiśmy o pańskiej córce, Manfred!
Chwileczkę!
A teraz sprzedaje pan to handlarzom broni?
Tak, właśnie!
Wyprowadźcie już panów.
Wydaje się, że za bardzo się podniecili.
Ten pański Mr. Nelson jest nie tylko
przebiegłym człowiekiem,
ale będzie także bardzo bogaty
bo każdy będzie chciał mieć taką broń.
Uwierzy pan, że ten kawałek plastyku kosztuje miliardy dolarów?
Szampan czeka na zewnątrz, sir.
Niech pan weźmie ze sobą naszego przyjaciela
i okaże mu naszą gościnność.
Tak jest.
Tak trudno dziś znaleźć zaufanych ludzi
do pomocy.
Tak
6, 7, 8, zer.
Nie pomyl się.
Jedno zero robi cholerną różnicę.
Z pieniędzmi nie ma żartów.
Kiedy nacisnę Enter,
cała ta suma będzie twoja.
Pozwól.
"Transakcja w realizacji. Proszę czekać."
Popatrz na to.
Nazywają to szybką obsługą,
a i tak trzeba czekać.
Szybciej!
Uspokój się!
Czekałeś tak długo,
to parę minut cię nie zbawi.
Muszę się napić.
To ja powinienem się denerwować.
Generale.
Ciągle myślę, że za dużo ludzi o tym wie.
Co pan o tym sądzi?
Spokojnie!
Wszyscy komandosi zaangażowani w misję ulegli tragicznemu wypadkowi.
Czyżby? Według moich źródeł, jeden przeżył.
On nawet nie wie, kim jest.
A do jutra przestanie istnieć.
Trzej uczeni razem z ich laboratorium też znikną.
Zaraz, po co czekać? Mamy dyskietkę.
Dlaczego nie zająć się tym teraz?
Yung, zajmij się tymi trzema panami.
Tak jest.
Pańskie stwierdzenie troszkę mnie martwi.
Co? Czyżbym miał być następny?
Tak. Przesłałeś mi pięćset milionów dolarów, prawda?
Żartuję. Żartowałem
Jesteśmy przyjaciółmi, Armano.
Popatrz! Przyjaźń!
Przyjaźń!
"Fundusz na Rzecz Dzieci"
Kawy?
Tak, kawy.
Kawa, kawa.
Jak leci?
Tu obowiązuje elegancja. Ogarnij się.
Gratuluję, generale.
Nie tak szybko.
"Transakcja Przerwana."
Co jest? Za mało zer?
Dziwne. Nie mam tego na ekranie.
O czym ty mówisz?
Właśnie dokonałem przelewu z naszego konta.
Tutaj, popatrz.
Moje konto to Heinex Holdings.
To co z tego?
Forsy nie ma na Heinex Holdings.
Jest na koncie Funduszu na Rzecz Dzieci!
"Dotacja przyjęta. Bardzo dziękujemy."
Nie!
Ktoś grzebał w moim komputerze!
Ktoś tu się dostał!
Jeden z naszych nie żyje!
To on! Zamknąć budynek!
Przeszukać piętro po piętrze!
Znaleźć go! Zabić go!
On jest w budynku!
Kto jest w budynku?
Co? On jest w budynku?
Wystarczy! To jest zmowa!
Chcecie mnie wrobić, nie?
Tak jest.
To on! Tutaj!
To on!
Gdy nalewałeś kawę.
grzebałeś w moim komputerze, może nie?
Nie! To był pański człowiek!
Mój człowiek?
Zamknij się! Gdzie on jest?
Na zewnątrz!
Na dół. Przeszukać kuchnię!
Bez obaw!
Bez obawy.
Znajdę go.
Naukowcy! Nie możemy ich teraz zabić!
Zatrzymać ich!
Wspieraj dzieci. Nienawidzę dzieci!
Zabezpieczyć cały budynek od dachu aż po piwnice. Odciąć wszystkie drogi ucieczki.
I sprawdzić system wentylacyjny.
Utworzyć 3-osobowe grupy.
Bądźcie uważni. Jest wyjątkowo niebezpieczny.
Milion dolarów dla grupy, która go zabije.
Do roboty!
Tak jest.
Liczę na was dwóch.
W porządku. Zanim to się rozwinie,
chcę moją dyskietkę z powrotem.
Ciągle próbujesz mnie na coś naciągać?
Myślisz, że jestem twoim popychadłem,
które możesz poniewierać?
O co ci chodzi?
Czyżbyś miał już sklerozę?
Nie pamiętasz? Dałem ci już dyskietkę.
O tak.
Dałaś mi dyskietkę?
Doprawdy, oddałem ci ją z powrotem.
O tak.
Masz ją przy sobie. Nieprawdaż?
Zabieraj ode mnie swoje łapy!
To facet,
który nalewał kawę!
To on!
Kto?
Z drogi!
Daj tu ludzi!
O co chodzi, szefie? Może pan powtórzyć?
Spudłowałeś! Co za idiota!
O, ty kurduplu. Masz moją dyskietkę!
To ta?
Masz ułamek sekundy, by ją oddać
prawowitemu właścicielowi
albo złamię ci ....
Nie gadaj! Zabij go!
Zamknij się! Mam wszystko pod kontrolą.
Co się z tobą dzieje?
Z powodu tego?
Ukradłeś, porwałeś i zabiłeś dziewięciu
dobrych ludzi! Wszystko przez to?
Dlaczego chcesz niszczyć życie,
kiedy możesz je poprawiać?
Czego chcesz?
Niczego!
Oddaj mi moje życie!
Jest tutaj!
Weź dyskietkę i zabij go!
Dzieci dziękują.
Generale, wszystko w porządku?
Wezwijcie karetkę!
Łap dyskietkę!
Dalej. Tak jest.
Jest tam!
Nie ruszaj się!
Kim Jestem?
Morgan! To ty!
Oczywiście, że to ja!
Szukałem cię!
Przyszedłeś mnie zabić!
Jesteś jednym z nich!
O czym ty mówisz?
Chcę cię stąd zabrać
Kłamiesz! Co tu robisz?
To tajna akcja.
Dostanie się do organizacji Sharmana
zajęło mi dwa lata.
Tak mało mi brakuje, żeby go zgarnąć!
Tak. Chyba widziałeś mnie
w pokoju konferencyjnym.
Po dokonaniu przelewu będzie mój.
Wysłałem pieniądze na konto Funduszu na Rzecz Dzieci.
Co?
Wiesz, co narobiłeś?
Zmarnowałeś dwa lata śledztwa!
Dyskietka!
Na pewno masz dostęp do dyskietki
Masz ją?
Tak.
Dobrze. To kluczowy dowód.
Strzeż go.
A teraz, wynośmy się stąd
Chwileczkę.
Twoi ludzie znaleźli mnie w tej kawiarni.
Nigdy nie mówiłem ci gdzie jestem.
Oczywiście, że cię znaleźli.
Pamiętasz kartę telefoniczną, którą ci dałem?
Ma wbudowany mikroczip,
który podaje lokalizację dzwoniącego.
Oni próbowali mnie zabić!
To nie byli moi ludzie!
Zanim tam dotarli,
ciebie już nie było!
Sharman musiał podsłuchiwać moje rozmowy!
Patrz, gdybym chciał cię zabić.
Mogłem bez trudu zrobić to w Południowej Afryce.
Sharman wysłał za tobą morderców jeszcze
w Johannesburgu.
Nie martw się, zajmiemy się nimi.
Patrz, wiem, że jesteś skołowany.
Nie wiesz, komu zaufać.
Tak jak mówiłem wcześniej, nie ufaj nikomu.
Masz dyskietkę. Ty ją trzymaj.
A teraz, wynośmy się stąd.
Ja mogę z tego nie wyjść. Weź ją.
Chodźmy.
Nigdy nie dowiesz się, kim jesteś.
Może mam amnezję,
ale nie jestem głupi!
Nie ufaj nikomu! Pamiętasz?
Zabieraj łapy! Za nim!
Dyskietka!
Ma dyskietkę!
Masz dwa wyjścia.
Dajesz nam dyskietkę i skaczesz.
Albo numer 2, my bierzemy dyskietkę
i zrzucamy cię.
Wybieram trzecie wyjście.
Ja zatrzymuję dyskietkę
i zrzucam was obu.
Dobra!
Jak długo?
30 sekund
29 sekund. Nieźle!
Jeszcze raz.
Za tobą!
Spokojnie, mamy mnóstwo czasu.
20 sekund!
Chodź!
Czas minął!
Zamknij się!
Dobra!
Gra skończona!
Wykończmy go!
O co walczysz?
Gdzie jest dyskietka?
Spadła na parking!
Wykończ go, szybko!
Czarna torba na parkingu,
podnieś ją.
Jeszcze raz?
Nie bij mnie!
Jest tutaj!
W którą stronę ją rzucił?
Nie wiem.
Banda kretynów!
Nie mogę uwierzyć,
że ciągle jesteś cały!
Nie masz wyboru. Chodź!
Chyba żartują!
Tak go nie złapiemy!
Wszystko pod kontrolą.
Czas na Plan B.
To jest Plan B?
Nie! To Plan A!
A plan B?
Zobaczysz.
Naprzód!
Możesz mi teraz zaufać?
Przykro mi. Jesteś za młoda na agentkę C.I.A.
Za młoda?
Mamy też 18-latków!
Co to ma znaczyć? Jestem jednym z was!
NS1 Operacje Specjalne!
Wiemy, kim jesteś.
Więc wiecie, że to tajna operacja!
Tak, wiem.
Przynosisz wstyd C.I.A.
Zabierzcie mi go z oczu!
Wszystkie jednostki! Szukać dyskietki.
Niezły kop!
Dzięki.
Bez ciebie nie dalibyśmy rady.
Każdy by to zrobił.
Nigdy nie zapomnę jednej rzeczy,
którą mówił mi ojciec
Zawsze rób to, co trzeba
i zatrzymuj ludzi, którzy tego nie robią.
Chciałbym, żeby wszyscy
uczyli tego swoje dzieci.
I nie martw się,
prześlemy ci informacje
o twej tożsamości.
Dziękuję.
Jeszcze jedno. Masz dyskietkę?
Mówił też: "Szanuj naturę".
Gdzieś ją zgubiłem.
Wiem.
Dokąd jedziesz?
Do Afryki.