Krew. Krew. Flaki! I śmierć.
Dawno, dawno temu.
Dobra, chyba wystarczy.
Mamy to.
Dawno, dawno emu…
Mamy. Dzięki, pani rozmowna.
Pięknie nam się podłożyłaś.
Wrobiłam Grzywalskiego, mogę wrobić i was.
Moje słowo przeciw waszemu.
Tak właściwie…
Naszprycuję wszystkie drapieżniki.
Twoje słowo przeciw twojemu.
Sama mi to nagrałaś, złotko.
Bum.
Duet z przypadku.
Judy Hops, pierwszy królik w policji,
i Nicholas Bajer, biznesmen kieszonkowy,
wykryli spisek burmistrz Obłoczek,
stosując marchewkopis z naciofonem.
Mogę wrobić i was!
Bajer wstąpił w szeregi policji.
Powstał pierwszy króliczo-lisi zespół
w historii Zwierzogrodu.
Nowy burmistrz, aktor Brajan Huculsky
złożył hołd parze w czasie obchodów
stulecia powstania meteo-murów,
dzięki którym wiele gatunków zwierząt
może żyć obok siebie.
Stulecia nie obchodzi się co dzień.
Skoro nędzny wiejski gryzak
i pokątny lis, choć są totalnie różni,
mogą przekonać nas, że coś tam ich łączy,
to może my też powinniśmy to sobie wmówić
i być Jedną Wielką Zwierzyną.
Wyjaśnimy wiele spraw, poprawimy świat
i będziemy duetem number one.
Tak wiele nas nie różni, nie?
ZWIERZOGRÓD 2
W policji kluczowy jest partner.
Chcecie pakować element za kratki?
Grajcie na jednej fali. Zawsze.
Dziś bierzemy się za inspektora celnego.
Jest podejrzany o przemyt,
działa na terenie stoczni.
Parmeńska i Żołędny na czele.
Hipolit, Bagnisty, flanka lewa.
Oscypa i Kierdel, prawa.
- W środku oczywiście Zebracia.
- Zebracia!
Hops i Bajer, wiem, chcecie się wykazać,
ale jako nowicjusze będziecie
obserwować weteranów przy pracy i…
HOPS - BAJER
Szefie? Hej.
Jakby co, Nick i Judy kazali przekazać,
że „tak jest”.
Weszli już do akcji. Z bobasem.
STOCZNIA
Uda się to?
Sama mówiłaś, że musimy kogoś capnąć.
Rób to, co ja. Graj naturalnie.
- Ej!
- Zaczyna się.
Halo!
Zakaz wstępu.
Proszę opuścić teren.
Lis i królik, nieźle.
Rodzina jakich wiele.
- A pan to…?
- Inspektor.
Inspektor Kichawa.
Inspektor? I co pan robi?
Kontroluje czy w tej kontrabandzie
nie kryje się coś legalnego?
Jakieś dziwne to pytanie.
Nieważne, żegnam. Zakaz wstępu.
Chwila.
Ma rację, kurczaczki.
Ma pan rację.
Nie przemyśleliśmy tego, mysza.
Jaki rodzic pakuje dzieciaczka
w takie postindustrialne klimaty,
żeby tam uczcić małego jubilata?
Ma urodziny?
Tak. Pierwsze od…
…od wypadku.
I urwis miał tylko jedno życzenie,
poza tym, żeby odrósł mu ogonek…
Zobaczyć ciuchcię.
I żeby pan konduktor podpisał mu się
na gipsie.
A pan inspektor będzie jeszcze lepszy.
Serio?
Dobra. Dziecko jest dziecko.
Anioł z pana.
Dziękuję. Na dowolnej nodze.
Albo na obu. Obojętnie.
Może jakiś rysuneczek.
Nic szczególnego.
I tak jest niewidomy.
Machnąłem pociąg, skoro tak lubi.
Szybko. Szybko. Szybko.
- Podziargaj.
- Tak, wiem.
- Szybko!
- Dam radę.
Dziargaj, dziargaj!
Hops i Bajer, nie macie pozwolenia!
Wycofać się i czekać na wsparcie.
A kuku.
- Gliny!
- Stać!
- Stać w imię prawa!
- Wszyscy chodu!
Wszystkich nie złapiesz.
Sio z drogi, głupi szaraku.
Ja to widzę inaczej.
Moja gablocha! Ubój w biały dzień!
Tu Hops i Bajer. Prowadzimy pościg
za skradzionym autem, jedzie na wschód…
Przestań.
…w kierunku na Beeemowo.
SETNA ROCZNICA
Beeezbłędnie.
Chcę to samo, tylko baaardziej.
Przez twój styl jazdy można osiwieć.
Czemu to zawsze ty prowadzisz?
Może ustalimy…
POLICJA
Amatorzy, do budy!
To robota dla fachowców.
- Raczej dla profesjonalistów.
- Skrót. Do tunelu.
Odpuśćcie, frajerzy.
Gość jest nasz.
- Wykulgaj kolczatkę!
- Kolczatka!
Zając w pisankę kopany.
CATERING ŁOŚ NA ZĄB
PODGARDLEK AZOTU
- Skaczę.
- Co?
Nie. Co ty…?
Karotka… Proponuję naradę. Nie, Karotka!
Judy!
Uczcijmy minutą ciszy twórcę
meteo-murów, Alberta Rysiowieckiego.
Zebracia!
Gad?
Skandal! Oni nas…
Zwierzogród to nie tylko miasto ssaków.
Funkcjonuje też podziemie gadzie,
choć większość mieszka za granicą.
Jak wiadomo, nie wpuszcza się tu węży.
Nie widziano tu ani jednego od stu lat.
„Opowieści dziwnej treści”.
Zawsze cała prawda.
Nie wiem, czy Gryzelda Klonowska
to takie wiarygodne źródło.
Szarak! Rudy pies! Do mnie.
Nie było idealnie, ale mrówkojad wpadł.
Dzięki Zebraciom!
- Zebracia!
- Cicho!
Zebracia.
Dzięki nam.
Co ważniejsze, odkryliśmy ważną poszlakę.
W vanie była skrzynia z przemytu,
ulotki na Galę Stulecia
i fragment skóry jakiegoś gada.
Trwają badania próbki.
- Jeśli…
- Sami się zbadajcie.
Rozwaliliście pół miasta.
Trzeba było wezwać ciężką dmuchawę,
by uwolnić gazelę nabitą w tubę!
- Jeszcze troszkę.
- Nie, proszę!
Kto go złapie?
Mogę prosić materiał jeszcze raz?
Nie miałem okularów.
Zignorowaliście rozkaz, by się wycofać?
Prowadziliśmy pościg.
Punkt 6, paragraf B, mówi:
„Jeśli oficer prowadzący…”
Żadni z was oficerowie!
Jesteście wczorajsze gwiazdy.
Krawężniki pucować i lodami handlować!
Ktoś tu nam zazdrości,
że śmigaliśmy gablochą.
Która zresztą wygląda jak twoja stara.
Dość! Wyjść!
Słuchaj, Hops.
Mimo usilnych starań niestety cię lubię.
Ale przez twoją nadgorliwość
trafiliście na pierwsze strony gazet.
A to szkodzi mnie, całej komendzie
i każdemu, co chce pójść w twoje ślady.
Są sprawy,
od których los świata nie zależy.
Puk, puk.
Cześć.
Coś czuję, że to taka bardziej
rozmowa "między nami".
Więc pozwolę sobie…
Czemu nie traktujesz niczego na serio?
To taktyka osób z traumą w przeszłości.
A chcesz mieć traumę w teraźniejszości?
Nie chcę.
Zgodziłem się, byście działali razem,
bo wyświadczyliście miastu przysługę.
Ale dziś skopaliście sprawę.
Zastanawiam się,
czy w ogóle powinniście być partnerami.
- Szefie…
- Dlatego,
zamiast gonić wyimaginowane gady,
odpoczniecie od tej sprawy.
- Jak to?
- Otrzymujecie zadanie specjalne.
Coś wyłącznie dla super duetów
takich jak wasz.
Jeśli to schrzanicie, będę musiał
rozwiązać waszą spółkę.
Firma Hops i Bajer zwinie interes.
Ale jeśli faktycznie jesteście dobrzy,
wasze gwiazdy rozbłysną na całego.
Wita wszystkich Kryzys Partnerski,
warsztaty dla duetów, którym nie idzie.
Jestem dr Mętna,
wasza osoba terapeutyczna.
Jesteście tu,
bo spasowanie niedopasowanych elementów
często wymaga szlifowania.
Zbroja, omawialiśmy to już.
Misiurę iskanie - co?
Stresuje. Tak.
Tak, Marleno, Clark jest myszą,
ale to jednak twój partner.
Jest dziś z nami nowa nie-do-para.
Czy macie problemy i czemu tak poważne?
Nasz staż partnerski to równo tydzień.
Wesołej tygodnicy.
Nie mamy problemów, wręcz przeciwnie,
dogadujemy się i to świetnie.
Ocaliliśmy nawet miasto.
Więc pachnie mi to grubą pomyłką.
Nie daje partnerowi dojść do głosu,
wypiera problem
a napięcie rozładowuje nerwowym tupaniem.
Źródłem napięcia jest tu
partner, pokrywający niską samoocenę
pozornym brakiem zaangażowania.
Ale będą grać na tej samej fali
góra za dwa lata.
Ale to pieśń przyszłości.
Teraz czas na powitanie.
Kto zacznie?
Proszę, Danielu.
Niestety Irena interpretuje uśmiech
jako przejaw agresji.
Rozluźnij uścisk, Ireno. Rozluźnij!
Danielu,
hasło bezpieczeństwa to „kokosek”.
Kokosek!
KOKO COLA
Musimy jeszcze raz iść do szefa.
Obiecać, że będziemy grzeczni.
Zebracia!
Nie pyskuj tyle. Może wręcz wcale.
Lepiej zastosować metodę „uszy po sobie”.
Nie pokażemy, na co nas stać,
jak będziemy tu siedzieć.
Jak wrócisz do szefa-rostbefa,
przedłuży nam karę.
Bądź cwana. Nie rzucaj się w oczy.
I nie przejmuj się tak.
Jesteśmy super duo!
Sorki, Pawciu.
Dawaj czerwony dywan, gwiazdy idą.
Wręcz lecą.
Oby w dół!
Daj na luz.
Mam pytanie.
Jesteśmy dobrym zespołem?
Jasne.
Tylko…
co zrobić, żeby to wszystkim udowodnić?
Nie musimy niczego udowadniać.
Musimy. Bardzo.
Im szybciej wszyscy skumają,
że lis i królik to super duo, tym lepiej.
Miłej lektury.
- Ja mam dwie.
- Wolę sobie odgryźć łapę.
Wesołej tygodnicy!
Kokosek!
TRĄBICKI FITNESS
Widzieliśmy cię w TV, wszystko okej?
Wszystko dobrze.
„Wszystko dobrze” to wołanie o pomoc.
A kto jeszcze wołał o pomoc?
Gazela w tubie.
Ojciec i ta gazela. Co mówi twój partner?
Nick to nie mówi za dużo.
Jesteście bardzo różni.
Uczciwa dziewczyna ze wsi.
Nieuczciwy facet z miasta.
Modlę się, żebyś wróciła, chcę mieć wnuki.
Mamo!
W związku są dwie opcje.
- Masz rację albo masz marchewki.
- Masz rację.
Wyrzeknij się marzeń, wtedy łatwiej
o harmonię.
- Nie pchaj się.
- Chcę być na ekranie.
- Ja też.
- Muszę kończyć. Praca.
- Pa, pa.
- Będzie dobrze.
- Znajdźcie sobie sprawę.
- Jasne. Całuski.
- Może poszukajcie tej gazeli.
- Pa.
Tabuny fortuny!
TYGROZA POGODY - WACŁAW PASZCZ
Pogoda jak zwykle zróżnicowana.
…oświadczył, że
zaczyna się rozbudowa Tundrówki.
Mieszkańcy niepokoją się losem dzielnicy.
Ale dzisiaj
zapomnijmy o podziałach
i udajmy się na wielką Galę.
Zaprezentowany na niej zostanie Kodeks
Rysiowieckich - pierwszy raz od stu lat,
kiedy doszło do słynnej gadziej napaści.
Księga zawiera plan meteo-murów
opatentowanych…
ŁOŚ NA ZĄB
przez Alberta Rysiowieckiego…
Ta sama firma.
Kodeks Rysiowieckich.
Historia Kodeksu Rysiowieckich
OPOWIEŚCI DZIWNEJ TREŚCI
Uwaga, bomba!
Rocznica budowy murów to także rocznica
jedynego w dziejach miasta
ataku węża!
Ofiarą padła żółwica.
Służąca Rysiowieckich. Ukąszona,
gdy próbowała powstrzymać węża
przed kradzieżą Kodeksu.
Od tego czasu nikt tu nie widział węża.
Ale jakiś w końcu się zjawi.
A mnie interesuje jedno:
będzie miał na sobie pół spodni
czy jedną skarpetę?
Czas, by wymiar sprawiedliwości
ruszył z kopyta.
Już się stęskniłaś?
Skradziony van jest z firmy cateringowej,
która obsługuje galę.
Wyczytałaś to w swojej lekturze?
Węże raz już próbowały ukraść Kodeks.
Może chcą powtórzyć skok?
Węża stopa od lat nie postała w mieście.
To nic, że nie mają stóp.
I bez tego mamy kłopoty.
Poza tym pizza przyszła.
Jak kogoś ukąszą, a nas tam nie będzie,
powiedzą, że nie robimy…
Rany. Niedziwne, że mnie nie zapraszasz.
Lisy to samotniki.
Jeden błąd i bawół nas rozdzieli.
Jak nie pokażemy,
że jesteśmy super parą,
to rozdzieli nas tym bardziej.
Szybka kontrola. Mały zwiad.
Nic się nie urodzi, znikamy.
A jeśli mam rację, nikt już nie powie,
że coś jest z naszą spółką nie tak.
Potrzebujemy tego.
Dobra.
Ale musimy jakoś obejść ochronę,
a to wyższe sfery,
będziemy się rzucać w oczy.
Dlatego lecimy na tajniaka!
Znów ty prowadzisz.
Zwierzogród, chcę was słyszeć!
GALA STULECIA
Koty i światełka. Do przewidzenia.
Przybył burmistrz Huculsky,
gwiazda cyklu filmowego
Konian Barbarzyńca.
Proszę, żadnych zdjęć.
Co wy, to ja.
I to, i to, i to też ja.
Kiedy zacznie się rozbudowa Tundrówki?
- Chodź, tato.
- Dobrej zabawy.
ŁOŚ NA ZĄB
Nieośnieżony.
Cieplejszy.
Żeby gad mógł przetrwać w Tundrówce.
O matko, żmija!
Nie, to tylko wycieraczka. Ulga?
Uchylone tylne drzwi.
Byle kto mógł nie zamknąć.
Zresztą miał być zwiad,
a nie włamanie i…
Rany!
Wszystko ukartowałaś.
Na jednej fali znaczy na twojej.
Życie to dżungla, lisiu.
Przebierasz się tu. Ja w vanie.
To jednak Gala Stulecia.
Muszę jakoś wyglądać.
Od dziecka marzyłam,
żeby zinfiltrować taką rezydencję.
Można to było wymyślić gorzej.
Prawie ci wyszedł komplement.
Ale nie ma gorzej niż turban z uszu.
Dobra.
Witam na Gali Stulecia
i prezentacji Kodeksu Rysiowieckich.
Czemu wąż miałby kraść tę księgę?
Nie wiem.
Ale wiem, że nie ukradnie,
bo my tu jesteśmy.
STREFA KONTROLOWANA
Kodeks jest w strefie kontrolowanej.
Dobrze.
Chodź.
Poczekaj.
Chcesz się wtopić?
Tryb szturmowy nic nie załatwi.
Ciuchy to nie wszystko.
Liczy się vibe.
Fajnie cię widzieć. Fajne garby.
Prawdziwe futro? Grunt, że nie moje.
Często zapraszają cię na takie bale?
Nie.
Ale to nie powód, żeby nie korzystać.
Przepraszam, to pani?
Tak.
Pani pozwoli.
Niezły bajer.
Tam.
Trochę mało tych strażników.
Przyjrzę się. Osłaniaj mnie.
Baczność, Bogo.
PATENT
Albert Rysiowiecki
Okładka z metalu.
Bawół wylądował.
Na godzinie trzeciej.
- Przepraszam.
- Tak mi przykro.
Pozwoli pani… Nie.
To chyba pańskie. Proszę wybaczyć.
Rany. Nienawidzi mnie.
Proszę.
Jesteś wielka.
Jestem gotowa
na najczarniejszy scenariusz.
Choć to średnio zręczny tekst
na dzień dobry.
Chciałem cię zręcznie wytrzeć
cudzym ogonem.
Ryś!
Jestem Ryszard. Cześć.
Judy Hops.
Oż ty w schab!
Miło mi.
Chwila. Judy Hops? Ta Judy Hops?
Pracujesz nad tym?
Wiem, detektyw zawsze pracuje.
Ale czy pracujesz tu i teraz?
Nie. Ale czuję, że muszę…
Chronić to.
To dobrze. Mało tych strażników.
To mój żart.
Nic się nie dzieje.
Spadajmy.
Hops?
Powinniśmy…
Miło cię poznać.
Wzajemnie.
Bon appétit.
To znaczy, o ile będziesz coś jeść.
Miałeś siedzieć na zapleczu.
Sio ze sceny, Rysio.
Chwila, ty jesteś…
Tak, jestem Rysiowiecki.
A przynajmniej próbuję.
Już, Ryszard.
Chodź, tato.
- Jestem z tobą.
- Ja go prowadzę.
Zaczynajmy.
Witamy na obchodach.
Ej, Hops. Ja chyba…
Chyba coś mam.
Kogo ja widzę.
Miło was widzieć.
Przedstawiam wielkiego syna
wielkiego rodu…
Karotka, wpadłem na trop.
…związanego z historią grodu.
Krzesimir Rysiowiecki.
- Dziękuję bardzo.
- Karotka.
Co ty tu robisz?
Szefie, ona ma rację.
To koniec. Koniec z wami.
Mój dziadek marzył, by stworzyć
miasto dla wszystkich zwierząt.
Nick?
By wszystkim nam żyło się lepiej.
Wąż!
Wąż, wąż, wąż!
Ruchy, ruchy.
Zapłacicie mi za to, zebry!
Judy. Judy!
Wiedziałem!
Stać!
Proszę, nie rób mu krzywdy.
Krzywdy?
Węże nikogo nie krzywdzą.
To nie my jesteśmy ci źli.
Tylko oni.
Świadczy o tym ta księga.
Muszę to udowodnić. Proszę.
To dla nas szansa,
by odzyskać dobre imię.
Jeśli to się uda,
moja rodzina będzie mogła
wreszcie wrócić do domu.
- Nie!
- Już jestem.
Hops i Bajer, super duo.
Mamy go. Albo ją.
Z gadami nigdy nie wiadomo.
Gliny zaraz będą.
Zabić węża.
Spalić księgę. Zależy mu na niej,
więc jest niebezpieczna.
A wy złożycie raport,
że gad się na nas rzucił.
I będziecie trzymać paszcze na kłódkę.
Żegnam.
Zgasić ogień!
- Karotka, chodź.
- Pomóż mi.
- Musimy…
- Nick.
Zimno! Zimno!
Nie!
Szefie.
Nic mu nie będzie.
Odtrutka. Trzeba mu podać surowicę.
- Hops, coś ty zrobiła?
- Nie, Parmeńska.
Pomagają wężowi.
Chcą zabić komendanta.
- Parmeńska, proszę cię.
- Posiłki!
- Moja fala. Spadamy.
- Chwila.
Dajcie mi Kodeks. I może sweter.
Zimno.
- Na ziemię.
- Czekaj.
- Ej!
- Może dość tego balu?
Ani drgnij.
Nie. Łapać ich!
- Ej!
- Za mną.
- Stać!
- Chodź!
Stop!
Jestem głupim królikiem.
Niechcący. Twoje słowa, nie moje.
Do bagażnika ich.
Z OSTATNIEJ CHWILI
Terror w Tundrówce!
Jad na balu.
Awantuuura na zabawie.
Wąż atakuje ojców miasta.
Szok jest tym większy,
że wspólnikami gada
są funkcjonariusze Bajer i Hops.
Wszyscy troje usłyszą zarzuty w związku
z bestialskim pokąsaniem komendanta Bogo.
Komendant Bogo nie żyje.
Tych słów na szczęście
dziś nie wypowiem.
Ale nie zapeszajmy.
Lekarze zachodzą w głowę.
Do życia, póki trwa,
trzeba mieć końskie zdrowie!
My…
Schwytamy tego węża.
Lisa i królika też!
Wiesz, ilu burmistrzów już wykończyli?
Raz, dwa… Doliczyłem się dwóch.
A chcesz być trzeci?
Mają zniknąć.
Ale przecież jest prawo.
Powiem to tylko raz, Brajanie.
Odzyskasz Kodeks, a ich uciszysz.
A może źle wybrałem burmistrza?
Źle wybrałem burmistrza?
Rodzice
Odrzucone
Widzieliśmy wiadomości.
Ojej.
Kurka, chciałem…
Tu tata.
Teraz mama.
Martwimy się.
Hej.
Telefon namierzą raz-dwa.
Nie mam doświadczenia
w uciekaniu przed policją.
Aha. Kurka.
Prawie żałuję, że nie zostaliśmy w domu.
Okej. Dotąd było po twojemu.
Z panem Be robimy po mojemu.
Docenisz teraz, jak fajnie mieć
notowanego partnera.
Raymond! To ty, Kev?
LEGALNE TOREBKI
Witajcie na magazynie.
Świetna kiecka.
Dziękuję.
Fru Fru i ja zarządzamy teraz razem
rodzinnym biznesem.
Ma łeb do mody i do przestępczości.
Mogę się poświęcić temu,
co najważniejsze,
byciu dziadziusiem dla naszej Judytki.
Kissa w pierścień.
- Całuj biżut, skunksie!
- Dobrze ci radzę!
Dziadziu, mieliśmy robić
betonowe buciki dla pana Łasicy.
Moje słonko.
Tak szybko dorastają.
- Utnę ci jęzor!
- Uważaj, co mówisz!
Macie kłopoty.
Lubimy jedno z was,
więc chcemy pomóc.
Nowe ciuchy. Nowe dokumenty.
Ciężarówka wyjeżdża z miasta za godzinę.
Waszym parkowozem też się zajęliśmy.
To nieporozumienie.
Wrobiły nas rysie. A niewinnego węża…
Rysiowieccy to rzeźnicy.
Nie wiedzą, co to honor.
A przez rozbudowę Tundrówki
są jeszcze groźniejsi.
Zwierzęta terytorialne
zrobią wszystko, by zwiększyć rewir.
Jeśli to, co kombinujesz,
zagraża ich planom, już po tobie.
Z kotami się nie walczy. Tylko znika.
Rozumiem, że chce nas pan chronić.
Lecz ślubowaliśmy,
że będziemy chronić miasto.
Stróż prawa nie ucieka.
W imieniu „Ricka Bojlera”
i „Ziuty Kapustniczenko”
dziękuję za ten bilet w jedną stronę i…
Musimy odmówić.
Ten wąż na nas liczy.
Nadużywasz liczby mnogiej.
Gady zostały niesłusznie oskarżone
o zabójstwo.
Wiecie dlaczego?
Czego dowodem jest ta książka?
Chciałbym wiedzieć.
Jeśli sprawa dotyczy węży,
musicie gadać z gadem.
Zna pan jakiegoś?
Z nikim się nie zadają.
Mają własny światek.
Nazywa się Błotopotamia.
Ale da się do nich dotrzeć.
Zwróćcie się do eksperta.
Jest ktoś, kto świetnie zna te tematy.
I tak się składa, że ją poznałam.
Prowadzi podcast!
GRYZELDA KLONOWSKA
Nie. Pani Kapuścianka, Bojler protestuje!
O tak!
NUMERY
Gryzelda śpieszy pomóc tym,
którzy z prawem mają dym!
Uwaga na drzazgi.
Jak trwoga to do bobra.
Kto ma jakiś biznes do gada,
idzie z tym do mnie.
Mam też dojście do anty-antylopy.
Która owszem, istnieje, mamo!
Pozwolisz? Mała narada.
Co do bobra, veto.
Kto jest za wycieczką
do malowniczej krainy
„Kogo-nie-ma-tego-nie-da-się-zaciukać”?
Hops i Bajer tej sprawy nie zostawią.
Ma coś z głową.
Grafit jest toksyczny,
a to żywa temperówa.
Znasz kogoś, kto wyjaśni,
co to za książka
i czemu rysie nienawidzą węży?
Daj mi dobę. Do jutra o świcie.
Nie będzie sukcesów, znikamy
i Zuzia Kapuścianka się kłania.
„Kapustniczenko”.
A hasło bezpieczeństwa to „kokosek”.
Pośród cieni i woni śmietnika
wsiedli do samochodu,
przeczuwając,
że nic nie będzie, jak było.
Bo spotkamy jakiegoś gada?
Bo się właśnie zakumplowaliście
z panną Gryzeldą Klonowską!
Do tanga trzeba dwojga,
ale tylko we troje gra się przeboje.
Pokażę wam bagna radosne
jak siekacze na wiosnę!
BŁOTOPOTAMIA
Tak klepie wolność!
Jeśli ktoś wie, o co chodzi z tą księgą,
czemu wężom na niej zależy…
Elo, Dziara!
Nie!
To tylko Jesús, mój znajomy jaszczur.
Co tu robi jaszczurka?
Jak budowali Zwierzogród,
wszyscy tutejsi zostali poza murami.
I tak sobie tu żyjemy.
Gadom to pasuje.
Robią, co chcą.
Tylko tutaj można chodzić
w koszuli, ale bez spodni.
Gryzelda to kopalnia wiedzy.
Świetny strzał.
- Jest nam potrzebna.
- Jak dziura w głowie.
Bez urazy.
Jesús mieszka kawałek stąd,
musimy złapać prom.
Z lokalsami ja będę gadać.
Wodniacy są szorstcy jak pumeks
dla tych z lądu.
Kręcę lody na mieście, odkąd mam kitę.
Nie boję się żonglującej foki.
Lwa morskiego.
Nietutejszy.
Niech przemówi kasa.
Nie. Bilon staje w gardle.
Chciałem dobrze.
NIE DOTYKAĆ
Nie rusz!
Niech Gryzelda to załatwi.
Dzięki, Judy.
Do mieszkańców tej magicznej wodnej krainy
trzeba podchodzić bez uprzedzeń
i absolutnie nie z pustymi rękami.
DZWOŃ PO OBSŁUGĘ
- Hej, chłop.
- Hej, chłop, hej.
- Babo, babo, babo.
- Hej, babo.
- Hej, babo. Hej, babo.
- Hej, babo, babo.
- Hej, babo, babo. Hej, ho.
- Hej, babo.
Jest Jesús?
Jest.
Czas w drogę.
Dzięki wielkie.
Wesołej dwutygodnicy.
Macie rocznicę?
I jak ich teraz znajdziemy?
Dzięki, foka.
Ja kolega. Nie, nie, nie!
Przepraszam.
Jeszcze kawałek.
Jesús i odpowiedzi na wasze pytania
czekają na końcu tego mrocznego korytarza.
Dobrze, że nie muszę teraz
tkwić na Kapibara-bara
i sączyć piña koalę.
Nie zostawimy na lodzie niewinnego,
samotnego węża.
Nie jest samotny, ma kumpla na motorze.
Dziwnie się zachowujesz.
Masz jakiś problem?
Tak. A - zmuszasz mnie.
Oraz B,
skoro pytasz,
mam fobię na gady.
Co?
Moja przypadłość cię bawi?
Nie. Masz rację. Jesteśmy partnerami.
Gdy mnie coś niepokoi,
wykazujesz się zawsze zrozumieniem.
Uwaga, kobra!
Zjeżdżam! Trzymaj się poręczy!
- Trzymam.
- Trzymaj.
- Puść uszy.
Puść uszy!
- Trzymaj.
- Nie ciągnij za uszy!
To niezła zagadka,
jak wyście cokolwiek razem wyjaśnili.
Zobaczmy, co Jesús powie o Kodeksie.
Będzie częstował, trzeba przyjąć.
Odmowa to obraza. Dla nich wszystkich.
Jakich ich?
Odbierać.
Jeszcze raz.
Jaki ciepły.
Oj.
Nie!
Pamiątka.
Jesús!
Przedstawiam znajomych:
to są Judy i Nicholas.
Uciekają przed prawem,
chcą pomóc jednemu wężowi
i przy okazji nie zginąć.
Możemy usiąść?
Okej.
Już jadłam, ale oni są głodni.
Dzięki, że nas przyjąłeś.
Ktoś chce wrobić w coś węże
z powodu tej książki.
- Możliwe, że…
- Zjemy, to pogadamy.
Słuchajcie! Zjedli!
Ale mają miny.
Nie jadam robali.
Hermano, babeczkę!
Okej.
Metalowa obwoluta.
O czym świadczy?
O tym,
że jest fikuśna.
I że to, czego szukacie,
kryje się pewnie właśnie w okładce.
Węże umieją czytać w metalu,
nawet przez farbę.
To rękopis projektu
pióra Alberta Rysiowieckiego.
Po co miałby ukrywać wiadomość dla węża?
Nie wiem.
Ale to chyba coś ważnego,
zginęła przez nią żółwica.
Śmierć była pewnie powolna.
Przez to morderstwo
nie tylko węże straciły w oczach ssaków.
Od tego czasu wszystkie gady
miały w mieście przechlapane.
Dlatego uciekliśmy tutaj.
To wtedy Rysiowieccy rozbudowali
Tundrówkę po raz pierwszy.
Teraz historia się powtarza.
Ostrzą sobie kły na te tereny.
Błotopotamia zniknie pod zaspami.
Wygonią nas stąd.
Rysie znowu poszerzą rewir.
Nic już ich nie powstrzyma.
Chyba, że tajemnica kryjąca się tu.
Jeśli tak,
to ta książka stawia was oboje
pod ścianą.
Mieliście ogon?
Ups.
Policja!
W nogi!
Za mną!
Czemu nam pomagasz?
Raz już ocaliliście miasto.
Jak dla mnie możecie i drugi.
Jeśli wam się uda,
może wszyscy skumają,
jak niewiele nas różni.
- Stać!
- Właśnie, stać!
Wybacz, ale bez niej
moja rodzina nigdy nie odzyska domu.
Czekaj. Chcemy pomóc.
Zaczekaj.
Wracaj!
Nie ma przejścia. Nabrzeżami!
Karotka!
Czekaj! Wierzymy ci!
Nick! Chodź!
RUROSTRADA
Łap!
Ej!
Widzę ich! Lecą do rury!
Ścigamy ich.
Hej, babo.
- Hej, chłop.
- Hej, babo.
Leć!
- Hej, chłop.
- Pa, chłop.
Pa, chłop. Pa.
- Pa, pa.
Jeśli wybierze linię czerwoną,
nie idźcie za nim!
Zabraknie wam powietrza!
Powodzenia! Kocham!
Przepraszam.
Na bombę!
LINIA CZERWONA
To linia czerwona!
Zabraknie ci powietrza!
Kokosek! Kokosek!
Masz tu wszystko.
Wszystkie części.
Bierz, bo okazja przeleci koło nosa.
Jesteś cała?
Tak.
A ty?
Ja…
Mam wrażenie,
że pora na przeprosiny.
Nick, nic się nie stało.
Wiem, że nie chciałeś go zgubić.
Nie moje przeprosiny.
Twoje.
Teraz już go nie znajdziemy
i nie powstrzymamy rysiów,
więc inaczej to widzę.
Ale…
żyjemy.
Nie znajdziemy go, świetnie.
Może za to wyjedziemy z miasta.
Stare zapałki. Jak znalazł.
Droga Kapustniczenko, koniec akcji,
czas wakacji.
Dziwne, że tu jesteście.
Ja, bardzo dziwne.
Wypadli z rury.
Wezwę policję na pomoc.
Nie! Nie trzeba.
I tak wyjeżdżamy.
Wiecie, dokąd prowadzi ta rura?
Klopenpupen.
Jasne. Dzięki.
Za dużo zjadłeś. Niedobrze!
Skąd… Gdzie rosną te kwiaty?
Te Liebchenblümchen? Na szczycie.
Rosną tylko tam.
O rany.
Czy…
A jest tam coś jeszcze?
- A skąd.
- Ja.
Bacówka Nowożeńców.
Zamknięta od dawna.
Była kryjówka węży.
Bacówka Nowożeńców.
Jak się tam dostać?
Turyści jeżdżą tramwajem z Klopenpupen.
Ale szybciej po linie.
Powodzenia!
Bawcie się dobrze w Bacówce!
Dzięki!
Co to za tajemnica,
że gady uciekły z miasta?
I czemu jest ukryta w Kodeksie?
Możesz zwolnić?
Myślisz, że ile czasu
potrzebuje Parmeńska i reszta,
żeby nas namierzyć?
Jak już, to przyspieszyć.
Jak zawsze mówię…
Jestem głupim królikiem.
Nick…
Jestem- jestem-
głupim- głupim królikiem.
Głupim- głupim królikiem.
To był prezent na pamiątkę
zawarcia naszej spółki.
To niestosowne.
Chciałem tylko zapisać
pomysł na nasze epitafium.
Może „To wszystko jej zasługa”.
Czemu z tobą nie można normalnie pogadać?
To są informacje dla osoby terapeutycznej.
- Fakt, przydałby ci się terapeuta.
- Tak.
A tobie nawet kilku.
Może wręcz cały tabun.
Karotka?
Karotka!
PLAN RYSIOWIECKIEGO
ZNISZCZONY PRZEZ WĘŻA
ROZBUDOWA TUNDRÓWKI
Znaleźć dom
Gdzie jest Wąwóz Gadów?
Istniała cała dzielnica gadów.
Ich domy…
Rysie je zlikwidowały.
To ich taktyka.
Musimy iść.
Kompromitują innych, wyganiają
i zabierają ziemię.
Musimy iść, Karotka.
- To próbuje udowodnić wąż.
- Policja tu jest.
Co?
Nikt nam nie uwierzy. Potrzeba dowodów.
Zostaw. Nie skończy się na areszcie.
Rysie chcą nas załatwić.
Musimy rozwiązać sprawę.
- Judy…
- Musimy rozwiązać sprawę.
- Nick.
- Nie obchodzi mnie sprawa!
Nie na tyle, by za nią zginąć.
Świat nigdy nie stanie się lepszy,
jeśli nikt nie będzie o niego walczyć.
Świat jest, jaki jest, Karotka.
Czasami z bycia bohaterem…
nic dobrego nie wynika.
Myślę, że…
Że chyba…
Jesteśmy…
…różni.
Matko, skasowałem policjanta.
Przepraszam!
- Ryszard?
- Tak. Wiesz…
- Jesteśmy ci dobrzy!
- Mówiłem, że ona pomaga.
Chodź z nami.
Mamy lisa. Mamy lisa!
Twojego partnera złapali.
Nie możesz wpaść i ty.
Proszę. Powstrzymamy moją rodzinę.
Judy!
Nie, nie, nie!
Trzymam cię.
Dobra. To dawajcie.
Co…
Nie umarłaś!
Nie umarła!
Przepraszam.
Mam prawko od niedawna.
Nick?
Oni…
Złapali go.
A nas tu nie znajdą.
Panie burmistrzu.
Gdzie królik?
Nie wiem.
Ale to królik.
Może wyciągniesz ją z kapelusza.
Nie noszę kapelusza.
Żartuje sobie z pana.
Wiem. Zabrać go.
Gdzie oni są, panie Bajer?
Zaczynać rozbudowę.
Zamrozić Błotopotamię.
- Mieszkańców spławić.
- Nie wolno ci…
Ci z moczarów, jak zresztą i lisy,
to ssaki podrzędne.
Jeśli ogłoszę, że ukrywają groźnego gada,
nikogo nie wzruszy ich los.
Na pana czeka ciemna cela, panie Bajer.
Ale dość w niej światła,
by przeczytać nekrolog koleżanki.
Trzeba było uciekać,
póki jeszcze mogliście.
Tato.
Sierść tego, kto ukrywa królika i węża.
Znajdźcie Ryszarda.
Kryjówka jest o krok.
Wąż do dziury.
Tak.
Sukces jest o krok.
Powstrzymamy Rysiowieckich
i ocalimy twojego partnera.
Przepraszam, a ty jesteś…?
Grześ. Dla przyjaciół Grzechu.
A na nazwisko?
Żmijewski.
Wszystko będzie dobrze.
Cieszę się, że działamy razem.
Nie bój się mojego kła.
Mam pisaczek antyjadowy.
Zawiera surowicę.
Wbij mnie prosto w serce.
Witajcie w mojej oazie,
gdzie nie znajdą nas moi krewni.
Tylko tu mogę być naprawdę sobą.
Po prostu koci świat.
- Nie! To antyk.
- Super.
Możesz nie?
Proszę, nie rób tego.
Ssaki mają super chaty.
- A to co?
- Nie włączaj.
Wyłącz. Wyłącz. Wyłącz.
Zajmijmy się Kodeksem.
Jak zostaliście partnerami?
Jak się dowiedziałem,
że pokażą Kodeks na gali,
napisałem do Rysiowieckich z pytaniem,
czy mogę go obejrzeć.
Krewni zesłali Ryszarda do pracy przy
korespondencji, więc przeczytał list.
I ściągnął cię tutaj, oczywiście na lewo.
Tydzień w skrzyni.
Ale jeśli oczyszczę imię rodziny,
warto było.
Później uratujemy twojego kolegę.
Hej.
Ciężko tak zostawić kumpla na lodzie.
Ale uratujemy go.
A potem razem uratujemy miasto.
Powstrzymamy moją rodzinkę i cała prawda
wyjdzie na jaw.
Gotowy?
Zapalaj.
Ile wiesz?
Wiem, że jego bliskich w coś wrobiono.
I że ta okładka skrywa tajemnicę,
którą tylko wąż może przeniknąć.
I to nie każdy wąż.
Tylko grzechotnik z termoreceptorami.
Wystarczy trochę podgrzać.
Jednego nie rozumiem.
Dlaczego twój pradziadek
ukrył tu wiadomość dla węży?
Nie ukrył.
Ja…
Nie on był autorem.
To jest ta tajemnica.
Zwierzogród nie jest dziełem ssaka.
Jego twórcą był wąż.
Tak, prababka Grzesia.
Chciała stworzyć miasto, gdzie wszystkie
zwierzęta czułyby się jak w domu.
W tym celu wynalazła meteo-mury.
Żeby pomóc wszystkim.
PATENT
AGNIESZKA ŻMIJEWSKA
Potrzebny był inwestor.
Wspólnik.
Niestety, gdy mój pradziadek
zapoznał się z projektem,
zrozumiał, ile jest wart.
PATENT
ALBERT RYSIOWIECKI
Popełnił morderstwo.
Zabił swoją gosposię
i oskarżył prababcię Grzesia.
A ponieważ była wężem,
wszyscy uwierzyli kłamcy.
I zwrócili się przeciw gadom.
Z czasem
mój przodek zasypał
całą ich dzielnicę śniegiem.
Żmijewscy
Do końca życia był pewien,
że jego zbrodnia nigdy się nie wyda.
Ale…
tu się mylił.
Oryginalny patent ocalał.
To jego szukacie.
Schowała go u siebie w domu.
Kto znajdzie dom, znajdzie i patent.
Nie wiedzieliśmy tylko,
gdzie szukać tego domu.
Do tej chwili.
Na naszej posiadłości?
Tam leży masa śniegu…
Jak go odszukać?
Chwila.
Wieża zegarowa.
W dzielnicy gadów stała wieża z zegarem.
Świeci jak latarnia morska.
Całej raczej nie zasypało.
Gdzieś koło niej stoi dom.
Ale pradziadek wyłączył tam prąd.
Mamy plany instalacji,
więc da się go włączyć.
Przełącznik zasilania całej dzielnicy
znajduje się w sterowni.
Dobra!
Gdzie ona jest?
W najstarszej części murów.
Pomiędzy pustynią a Tundrówką.
Wystarczy wejść, włączyć zasilanie,
zapalić latarnię.
- I dom prababci znaleziony.
- A w nim patent.
Moja rodzina odzyska wreszcie dom.
Sukces jest blisko, Judy Hops!
Blisko, coraz bliżej!
NAMIERZANIE
CEL NAMIERZONY
Znalazłam go.
Dzwoń po Parmeńską.
Nick Bajer, wielki pan policjant, co?
Widzimy się na stołówce.
Zawiążę ci ogon w supeł.
- Parmeńska…
- Na co się patrzysz, ćwoku?
To pomyłka. Zostałem wrobiony.
Przez rysie.
Posłuchaj. Proszę.
Wiem, że sporo nas różni.
Ale zawsze cię szanowałem.
Nie szanujesz nikogo.
Telefon. Krzesimir Rysiowiecki.
Znalazł królika.
Temu facetowi nie można wierzyć.
Parmeńska, słuchaj!
Rany.
Nicholas Bajer!
Co za spotkanie!
Pierwszy raz siedzę i muszę powiedzieć,
że wyżywienie jest w punkt.
Skąd się tu wzięłaś?
Wyrok losu.
I policji.
Ale Judy nie ma.
To wasza wspólna decyzja?
Kto się lubi, ten się czubi.
Chcesz o tym pogadać?
Chcę się stąd wyrwać.
Jasne, masz swój plan.
Kapibara-bara plus piña koala.
Koalom nie można ufać, mają cztery kciuki.
Nagrałam o tym podkast.
Pod tytułem „Mają cztery kciuki”.
Ale przynajmniej nie są dziobakami.
Czekaj. Daj mi się skupić, dobrze?
Spoko.
Pogadajmy, stary!
Co ci powiedziała?
Że…
Że jesteśmy różni.
A co było wcześniej?
Powiedziałem, że nie chcę ginąć za sprawę.
W sensie…
Nie chcę, żeby ona zginęła za tę sprawę,
bo samotniki takie jak ja
nie mają przyjaciół.
I nie chcę jej stracić.
Tylko nie wiem…
jak jej to powiedzieć.
Może tak jak przed chwilą.
Co się dzieje?
Otwieram ramiona, obejmuję cię i ściskam.
Tak zwany przytulas. Lisy ich nie znają?
A, zamek. Dla bobra to pikuś.
Królik jest na Wydmach. Jazda!
Gazu. W drogę!
Partnerka na ciebie liczy,
a Gryzelda cię do niej dostarczy.
To ten lis niby-ojciec! Ze świstakiem!
Świstakiem? Jestem bobrzycą!
Nie nazywaj mnie…
- Ups.
- Chodź! Znikamy! Już!
Wracaj!
Witaj, Nicholasie.
Podoba ci się mój domek?
Sama wydziergałam.
Bój się!
Adios!
OTWÓRZ
Jesteśmy wolni!
Bryka. Potrzebna nam bryka. Nie.
Nie, nie, nie.
Przykro mi.
Nie ma już czasu, żeby dotrzeć do Judy.
Chyba, że…
zna się najszybsze zwierzę
w dziejach Zwierzogrodu.
SZYBKI ZWIERZ
Hej, Flash! Mówisz i masz!
Kumpela wpadła.
Szukam okazji, olać zakazy.
Nie…
ma sprawy.
Jedziesz.
Hej.
- Fajnie, że jesteś.
- Muszę powiedzieć,
mam wątpliwości, czy leniwiec…
Tak jest!
By włączyć wieżę zegarową,
dotrzeć do domu prababci
i znaleźć patent,
musimy wejść do sterowni, która jest tu.
- Musimy się spieszyć, bo…
- Sukces jest blisko, Judy Hops.
Lepiej za dużo powtórek niż za mało,
a coś czuję…
Moja rodzina od stu lat próbuje udowodnić,
że nie jesteśmy tacy źli.
Widać już metę,
ale i tak nie chcą, żebym brał
losy świata na swoje barki.
Bo węże nie mają barków.
Sukces jest blisko.
Mam cię, króliczku.
Nie pomogę Judy, jeśli jej nie znajdę.
Dlatego wejdź do kompa Pawcia
i namierz Parmeńską.
Jesteś ścigany przez prawo.
Za samą rozmowę z tobą mogą mnie wywalić.
Chcą ją uśpić! Rusz się!
Dobra!
Próbował pan go zrestartować?
Próbował pan nie być idiotą?
Hej, mam dla ciebie pączusie.
- O, nie!
- Dzięki, Pazurian.
Pazurian! Namierzaj!
PODAJ HASŁO
HASŁO
O, nie.
Musimy się przebić przez festiwal.
Festiwal?
Telefon namierzą od razu.
Jedź!
- Pazurian!
- Robię, co mogę!
- Mam!
- Świetnie. A teraz…
Nie!
Co to za festiwal?
MAŁPENER
Tak!
Szybko, szybko!
- Za nimi!
- Ruchy, ruchy!
Jesteśmy z tobą, Judy Hops.
Znów się spotykamy, zebry.
Zapnijcie pasy!
Idzie do wejścia! Do wejścia!
Pazurian, nie mamy czasu.
NIE JESTEŚ ROBOTEM
Udało się!
Mur Pustynia-Tundrówka.
Mur Pustynia-Tundrówka. Gazu!
- Co jest w tym murze?
- Sterownia.
Ale do jakiejś starej części Tundrówki.
Wiem, co chcą zrobić.
Będziemy skończeni!
Uśpij ich raz na zawsze.
- Jak to?
- Uśpij ich. Ale już!
Strzelaj.
Strzelaj! No, już!
Judy!
- Wąż!
- Gdzie sterownia?
Piąte piętro. Szybciej!
Ale tu tych schodów.
Uwinąłeś się, jesteś super, stary. Dzięki!
Włącza się!
Gryzelda?
Gryzelda!
Wąż!
Zimno!
Zacięły się.
Nie martw się o mnie. Znajdź włącznik.
Nie. Żaden z tych.
Musi być starszy.
Widzisz ją?
Włączyliśmy wieżę?
Tam!
Jest!
Udało się? Znajdziemy patent?
Nick?
Drzwi są zamknięte.
Jak się zamknęły?
Gryzelda! Otwieraj.
Gryzelda!
Zacięły się.
Wybacz.
Poprzednio były problemy.
Wiem.
Rany. Naprawdę…
Serce mi wali.
Myślałem, że wiesz.
Daruj, partnerze.
Nie chcę cię tak zostawiać, ale zostawię.
Nie gniewaj się.
Rozumiesz chyba.
Nadajemy na jednej fali. Ty i ja!
Ci słabsi, nie?
Musimy wciąż udowadniać,
że nie jesteśmy gorsi.
Że warto nas przyjąć do klubu.
Wiem, niezbyt ładnie postąpiłem,
ale to moja szansa.
Muszę ją wykorzystać.
Jak dotrę do domu jego prababci
i spalę oryginalny patent,
wreszcie będę kimś w rodzinie.
Wejdę do klubu.
Judy?
Oho.
Karotka?
Żadnych świadków.
Pa, partnerze.
Pa, Judy Hops.
Ryszard. Proszę.
Nie musisz być taki jak twoi krewni.
Chcę być taki jak oni.
Nick…
Judy?
Gryzelda, widzisz ją?
Na razie nic.
Judy.
Nick.
Ni…
Sukces jest blisko,
Judy Hops.
Spokojnie. Jestem od Judy.
Chce znaleźć Nicka.
To było do przewidzenia.
Judy?
Nick.
Sukces… jest… blisko.
Judy…
Nie mogę się ruszać.
Ty zamarzasz, nie pomożesz.
A on zaraz…
Nick zaraz…
Judy…
Przecież los świata nie spoczywa
tylko na twoich barkach.
Po to właśnie prababcia
stworzyła dla wszystkich Zwierzogród.
Żebyśmy pomagali sobie nawzajem.
Nic nie zrobiłam.
Owszem.
Postanowiłaś mi pomóc
i podarowałaś mi swoją przyjaźń.
Gorącą przyjaźń.
Mogę się przytulić?
Ocalę ciebie i twojego kolegę.
Judy!
Chce zjeść królika!
Nie! Ja ją ratuję!
Idę po pisaczek antyjadowy.
Gdzie ona jest?
Już po niej.
Jad węża działa szybko.
Przekonasz się.
Nie!
Już jej nie ma, Nick. Nie ma co walczyć!
Koniec z tobą.
Poddaj się!
Surowica!
Surowica ją ocali! Rzuć mi nerkę!
Judy!
Zostaw! Bo zginiemy obaj.
Nie warto ginąć.
Inaczej to widzę.
Wbij mnie prosto w serce.
- Chciałam cię ratować i…
- Myślałem, że ty już…
- Widziałam cię…
- Że już nie…
Pomogę waszej koleżance.
Nieważne, że jesteśmy różni.
Wiesz?
Ważna jesteś ty.
Jesteś dla mnie ważna.
Jasne?
Nie mówiłem ci.
Powinienem powiedzieć.
Ale nie powiedziałem,
bo…
No,
bo jestem zblokowaną emocjonalnie
przyczyną twoich lęków
i nie umiem powiedzieć, co czuję.
Pewnie dlatego, że całe życie jestem sam.
To nie wykręt. Ale…
Zamiast wyznać,
że jesteś najlepszą rzeczą,
jaka mnie w życiu spotkała,
żartuję z twoich uszu.
Mówię ci, że za bardzo się starasz,
a tak naprawdę
boję się, że coś ci się stanie.
Bo…
Bo nie ma na świecie nikogo,
kto znaczy dla mnie więcej niż ty.
Za bardzo się staram, bo w duszy boję się,
że jestem taka, jak wszyscy myślą.
Tłumię swoje obawy,
bo nie chcę okazywać słabości,
chcę być silna, a czuję, że zawodzę.
I biorę wszystko do siebie,
bo jesteś jedyną osobą,
która we mnie wierzy,
nawet jak ja sama nie wierzę.
Nie powiedziałam ci nigdy,
że na całym świecie nie ma dla mnie
nikogo ważniejszego niż ty.
Ukrywam traumę z dzieciństwa,
bo boję się otworzyć.
Ryzykuję, bo pcha mnie do tego
kompleks bohaterki.
Nie wstąpiłem do policji, by strzec prawa,
ale żeby należeć do stada.
Przeraziłem się, że cię stracę,
bo moje stado to ty.
Żałuję, że cię zostawiłam,
i potrzebuję tabunu terapeutów.
Powinnam ci była powiedzieć,
że nie chcę mieć innego partnera,
bo jesteś moją gromadką.
Króliczą gromadką.
Długo nic, a w końcu za dużo.
A tak w ogóle to jednak żyję.
On zresztą też.
Ej! Ej! Złodziej!
Dotrze do zasypanej dzielnicy
i zniszczy patent prababci Grzesia.
Nie wiem, co to znaczy ani kto to Grześ,
ale w drogę!
- Hops i Bajer?
- Bajer i Hops.
Gryzelda i Grześ!
A, to jest Grześ.
Dzięki. To dla węża.
Zimno mu. Nie ma futra.
- Och, ty…
- Pa!
Nie należysz do rodziny!
- Tato.
- Nigdy nie będziesz należał!
Zaczekaj! Nie jestem z nimi.
Pomagam w naszej sprawie.
Wiem, gdzie jest dzielnica gadów.
I gdzie znaleźć dowód,
że to wąż wynalazł mury.
Zniszczę go, dla naszej rodziny.
Dla ciebie, tatusiu.
Nie chcesz stracić pracy, to siedź cicho.
Ty!
Może i jesteś Rysiowieckim.
Pokaż, gdzie ten patent.
We troje gra się przeboje,
ale tylko kwartet ma każde drzwi otwarte!
Znajdź patent! Zniszcz go!
Lećcie! My tu ogarniemy.
No, futrzaki,
koniec mieszania w moim mieście.
Oj. Zmiana sytuacji.
Ty, Huculsky!
Jesteś turbo mustang
czy tylko szpanujesz w TV?
Ja w lewo, ty w prawo?
Dobra.
Chociaż…
Jesteś koszmarnym kierowcą.
To prawda.
Skaczę!
Jedna Wielka Zwierzyna.
Nieważne. Zapomnij. Jazda.
Zapałki, zapałki, zapałki.
Króliczki lubią norki.
Królicza łapka.
Zniszczę patent, miasto i całą resztę.
Żaden zapchlony lis ani głupi kicuś
mi w tym nie przeszkodzi.
Nie jest taka głupia
i zapomniałeś o czymś.
O czym?
Mamy kumpla węża.
Witaj, partnerze.
Podanie!
- Tatusiu!
- Tatuś zajęty.
Brajan, dajesz!
Czas, by wymiar sprawiedliwości
ruszył z kopyta!
- Kici, kici.
- Nie!
Idziesz siedzieć, kotku.
Bum.
Nikt wam nie uwierzy.
Zawsze byliśmy lepsi od was.
I zawsze będziemy.
Nieważne, co zrobicie.
To zrobimy coś dla niego.
Chodźmy.
Jedna długa skarpeta.
Żmijewscy
PATENT
Spalę wszystko!
Jakem Rysiowiecki!
Brawo, świnko. Brawo.
Niewiarygodne wiadomości!
Detektywi Hops i Bajer,
z pomocą gada oraz bobrzycy
udaremnili groźny spisek,
ujawniając, że prawdziwym
twórcą meteo-murów
był wąż.
Hańbą okrył się ród Rysiowieckich,
który ukradł oryginalne plany
i zatuszował całą sprawę.
To nie jest ostatnie słowo Krzesimira…
Jednocześnie zrezygnowano
z planów rozbudowy Tundrówki.
Stworzyliście dream team.
Zdradźcie, jak to się robi?
Na świecie jest mnóstwo różnych zwierząt.
I czasami
zbyt skupiamy się na tym, co nas różni.
I zaczynamy się martwić.
A przecież wystarczy ze sobą rozmawiać,
postarać się zrozumieć tego drugiego.
Wtedy okazuje się,
że różnice nie mają żadnego…
znaczenia.
I że cechy, które czynią mnie – mną,
a ciebie – tobą,
sprawiają, że jesteśmy silniejsi.
Góra dwa lata i również poczujecie tę moc!
Tak.
- Zebracia.
- Tak w ogóle to jestem Czarek.
Ja też jestem Czarek.
- Zebracia!
WITAJCIE Z POWROTEM!
To przez niego!
Dzieci, zejdźcie z wujka.
Jak się macie?
Sekunda!
To moja rodzina.
Można się przytulić?
Dziękujemy.
Mam coś dla ciebie.
Kocham cię, partnerko.
Ale jestem, jaki jestem,
więc będę to mówił raz na 10 lat.
Kocham cię, partnerko.
Oddaj to.
Jak rozwiążemy następną sprawę.
Czyli będzie następna?
Pewnie. Jak uciekałeś z więzienia,
uwolniłeś 200 groźnych przestępców.
Nie żałuję.
Od czego chcesz zacząć?
KAPIBARA-BARA
Ojczyzna Piña Koali
Bilet na Kapibara-bara w jedną stronę.
Pierwszą klasą.
Przyjemnie.
Jeśli nasze usługi się podobają,
prosimy o dużo kciuków w górę.
Jasne.
Hops i Bajer?
Bojler i Kapustniczenko.
ZWIERZOGRÓD 2
RiPPED BY P2P
Zwierzogród, vamos!
Burning Zwierz hula!
DLA KAROTKI
Kocham cię, partnerko.
Te, królik. Długo tak możesz?
Zostaw ją, jest z siebie dumna,
ale potrzebuje potwierdzenia.
- Zamknij się!
- Sam się zamknij!
Ty się zamknij!
Co macie teraz na warsztacie?
Jakiś królik udusił dwóch sąsiadów.
Uraziłeś ją.
- Sam ją uraziłeś!
- Zamknij się.
- Dobranoc!
- Może ty.