Od czego by tu zacząć?
Opowieść o wielkopiątkowym mordzie z mojej
perspektywy muszę chyba zacząć od tego.
Jak dziewięć miesięcy temu ten kutas
diakon przegiął i zrobiłem to.
Szlag.
A zatem jesteś bokserem?
Bynajmniej, proszę księdza.
Diakon by się spierał,
gdyby miał całą szczękę.
W poprzednim życiu owszem,
byłem bokserem z ulicy,
robiłem różne rzeczy.
Potrzebujemy bojowników,
ale do walki ze światem,
nie pomiędzy sobą.
Ksiądz jest pasterzem, a świat wilkiem.
Nie.
Z całym szacunkiem, nie wierzę w to.
Gdy ruszamy na wilki,
szybko wilkiem staje się każdy,
kogo nie rozumiemy.
Dziś uległem odruchowi boksera,
ale Chrystus przybył uleczyć świat,
nie walczyć. Wierzę w to.
Tak, a nie tak. Chcę być dobrym księdzem.
Nieść złamanym jak ja Chrystusowe
przebaczenie
i miłość. Świat tego potrzebuje.
Dajcie mi szansę,
a obiecuję, że to zrobię.
Eminencja tyle razy nadstawiał
za mnie karku,
a ja zawiodłem… Już dobrze.
Posłuchaj.
Diakon Clark powszechnie uchodzi za fiuta.
Nikt nie ma
żalu, że mu przyłożyłeś,
wręcz przeciwnie. Ale musimy zareagować.
Wyślemy cię do małej parafii w Chimney
Rock. Teraz jest tam tylko jeden ksiądz.
Wikary?
Nie ciesz się tak.
Co?
To parafia Matki Bożej Niezłomnej
księdza prałata Jeffersona Wicksa.
Słyszałeś o nim?
Wicks ma swoich zwolenników,
nie należę do nich. Między nami,
brakuje mu paru koralików w różańcu,
poza tym to sukinsyn. Ale faktem jest,
że trzódka mu topnieje, a nawet wapnieje.
Przydałoby się jej to,
o czym tam mówiłeś. Rozumiesz?
Nic a nic, ale tak.
Tak! Duch mnie porywa,
dajcie mi go! Tak, nie tak, zgadza się?
Powodzenia.
I tak znalazłem się w Chimney Rock.
Daniel w jaskini lwów.
Dawid wobec Goliata.
Młody, głupi i przepełniony Chrystusem.
Gotowy na wszystko.
ŻYWY CZY MARTWY: FILM Z SERII „NA NOŻE”
Ksiądz Jefferson?
Jud Duplenticy z Albany.
Pan z tobą, Judzie Duplenticy z Albany.
Przybył ksiądz odebrać mi parafię?
Nie.
Dobrze. Jestem ksiądz prałat Wicks.
Widzę, że poznałeś Marthę.
Marthę? Nie.
Księże prałacie… Jezu!
Wstałam wcześnie, by wypolerować srebro.
Zaśniedziało. Wystarczy, Martho.
Ksiądz Jud? Serdecznie witamy.
Dziękuję,
pani Martho. Właśnie mówiłem księdzu…
Księdzu prałatowi.
Przepraszam,
prałatowi. I przepraszam za to „Jezu!”.
Świetny początek.
Przysyłał księdza biskup Langstrom?
Langstrom. Dobrze go znam.
Sam księdza wybrał, przysłał tu…
To mi coś mówi.
Bardzo wiele.
Wiem, że ksiądz prałat woli występy
solowe, ale jestem tu, by służyć.
Niech mnie ksiądz wyspowiada.
No dobrze.
Pobłogosław mnie ojcze,
albowiem zgrzeszyłem.
Ostatnio spowiadałem się
półtora miesiąca temu.
Zazdrościłem bliźnim bogactwa.
Zobaczyłem reklamę Lexusa,
leciała na telewizorze Sama. I pomyślałem…
to jest elegancki samochód. Coupe.
Byłem zawistny o potęgę możnych.
Pragnąłem potęgi mojego dziadka księdza,
od zawsze.
Onanizowałem się.
Cztery razy w tym tygodniu.
Zwykle cztery czy pięć razy,
od sześciu tygodni.
Załóżmy, że trzydzieści razy.
W tym tygodniu raz w łóżku,
rano. Raz pod prysznicem na stojąco,
bo to wygodne.
Po prostu z żelem. I raz w środku nocy,
po tym, jak przyśniła mi się… Nie trzeba.
…Japońska kocia kawiarnia.
Czytałem artykuł,
ale koty były dziewczynami,
no i wie ksiądz…
Nie byłem przygotowany,
więc musiałem skończyć
w „Kronice Katolickiej”,
bo akurat była pod ręką,
co też pewnie jest grzechem.
A może nie, ale… to nic dobrego.
Wtedy uznałem to za dziwactwo,
ale patrząc wstecz wiem,
że Wicks zadawał pierwszy cios.
Pięć Zdrowasiek i jedna Chwała.
Dziękuję.
Pierwszy z wielu.
I witam… w mojej parafii.
Przez następne tygodnie zadomawiałem się
u Matki Bożej Niezłomnej.
KRONIKA KATOLICKA
Jedynym pozostałym stałym pracownikiem
był ogrodnik, Samson. Sam.
To prałat Wicks daje mi codziennie siłę,
by nie sięgać do butelki.
Też kiedyś pił. Ale powiedział mi:
„Jeśli ja trzymam demona w szachu,
możesz i ty”.
I tak, każdy dzień jest walką.
Ale trzymam.
Dzięki księdzu prałatowi
i mojej słodkiej Marcie.
Pańskiej Marcie?
Zrobiłbym dla niej wszystko.
Jest moim aniołem.
Jeśli chodzi o parafię,
Marta ogarnia wszystko:
księgowość, datki, kartotekę.
Do teczki.
Pierze ornaty, uzupełnia zapasy,
karmi Wicksa, gra na organach.
Wie, gdzie leżą trupy.
To grobowiec?
Tak. Oburzające. Zamontuję kamerę.
Jest wejście?
Jest.
Tutaj. Wrota Łazarza.
Z zewnątrz nie do otwarcia bez dźwigu.
Ale wyważone tak,
że wystarczy pchnąć, by wypadły od środka.
Kto tam spoczywa?
Prentice.
Dziadek Wicksa, założyciel parafii.
Był dla mnie jak ojciec. To wstrętne,
że młodzież maluje statki kosmiczne
na świętym miejscu jego spoczynku.
Co ksiądz robi?
Znam się trochę na stolarce,
więc pomyślałem,
że pożyczę narzędzia od Sama i zrobię…
Nie ruszamy tego.
Na pamiątkę grzechu kurwy ladacznicy.
Na pamiątkę grzechu rozpustnej
nierządnicy.
Wyspowiadam się.
A tak, rozpustna nierządnica.
Matka Wicksa.
Co to za historia?
Była kurwą i ladacznicą.
Kiedy Prentice przyjął święcenia i założył
parafię, był wdowcem z córką.
Miała na imię Grace.
Złe nasienie, od początku.
Uwielbiała skąpe ubrania i frymuśne marki.
Frymuśne marki.
Jako nastolatka puszczała się w barach
i wkrótce zaszła z włóczęgą.
Prentice miał w banku wielką
rodzinną fortunę.
Dla dobra wnuka, Wicksa, dał słowo,
że jeśli Grace zostanie pod jego dachem,
zapisze majątek jej.
I tak kurwa czekała, aż jej ojciec umrze.
O, jak mu to ciążyło.
Martho, zapamiętaj sobie:
bogactwo i związana z nim
władza to jabłko Ewy.
Pokusa, która wiedzie do upadku.
Muszę uchronić naszych bliskich przed jego
demoralizującym wpływem, za wszelką cenę.
Wreszcie wybiła jego godzina.
Byłam przy tym.
Widziałam,
jak Prentice przyjął ostatnią komunię
i zmarł przy ołtarzu. W pokoju.
Rozpustna nierządnica pojechała
prosto do jego adwokata.
„Dawaj moje pieniądze”,
powiedziała. A co on na to? „Tak,
dziedziczy pani majątek Prentice'a,
co do centa.” A konta… ziały pustką.
Co zrobił z całą fortuną?
Jedni mówią, że rozdał biednym.
Inni, że wrzucił do morza.
Nikt nie wie. Zniknęła.
Ostatnim aktem łaski tego
świętego człowieka
było odsunięcie deprawującego
zła od niegodziwych rąk.
A jej pozostawił jedynie… to.
„Co to?”, spytała.
Ale ja wiedziałam. Nie szukaj jabłka Ewy.
W spadku otrzymujesz Chrystusa.
Tamtej nocy dokonała zemsty.
W diabelskim szale zbezcześciła
ten święty przybytek.
Bluźnierstwo, profanacja.
Ucieleśnienie zła.
Powiedziałam: „Siostro Grace, Ojciec twój,
Bóg, przebaczy ci w swoim miłosierdziu”.
Umarła, rzuciwszy się na grób Prentice'a.
Stwierdzili tętniaka mózgu.
Ja twierdzę,
że poraził ją Bóg w swoim miłosierdziu.
Jasna cholera…
Przepraszam.
Mrok tej historii był podwaliną
tego miejsca. I to się czuło.
Kto zatem szukałby tu
swego duchowego domu?
Wśród najwierniejszych parafian
każdy miał swoje powody.
A że to oni będą podejrzanymi,
wypada ich przedstawić.
Vera Draven, prawniczka, oddana i lojalna.
Mój tata był adwokatem i kumplem
od kieliszka Wicksa. Chłopaki…
Została pani prawniczką,
by przejąć po nim praktykę?
Zostałam prawniczką,
bo chciałam dokonać wielkich rzeczy.
Ale kancelaria jest spuścizną
po moim tacie, a to on pragnął,
bym ją ciągnęła po jego śmierci, więc…
oto jestem. Cześć, Vera. Napełnisz to?
Dziękuję.
Jej adoptowany syn Cy właśnie się
znów wprowadził po nieudanej próbie
zaczepienia się w polityce.
Miło, że znów jest w domu?
Kiedy Vera była tuż po studiach,
jej ojciec znienacka przyprowadził
dziesięcioletniego
Cy'a i powiedział,
że Vera ma go wychowywać.
Bez żadnych pytań.
Miasto nie miało wątpliwości,
że jest jej nieślubnym bratem.
Ale Vera to zaakceptowała.
I zrobiła.
Wiele poświęciłam dla lojalności
wobec taty, Cy'a i Wicksa.
Dlatego myślę,
że kiedy tata spogląda na mnie z nieba,
to raczej jest ze mnie bardzo…
zadowolony. A to miłe.
Byłem tak blisko.
Wielka nadzieja Republikanów.
Mam koneksje, dojścia,
ale zabrakło zaangażowania wyborców.
Widocznie nie mam charyzmatycznej
osobowości.
Trudno autentycznie dotrzeć do ludzi.
Wiem.
A próbowałem wszystkiego.
Jechałem po rasie,
po gender, transach, granicy, bezdomnych,
wojnie, wyborach, aborcji, klimacie.
Po płytach indukcyjnych,
Izraelu, bibliotekach,
szczepionkach, przyimkach,
kałachach, socjalizmie, BLM, CRT, CDC,
DEI, 5G, jechałem po całości.
I nic. Ludzie są jacyś otępiali,
nie wiem dlaczego.
Może trzeba wrócić do podstaw,
do elementarza szczerej inspiracji.
Pokazać im coś,
czego nienawidzą i nastraszyć,
że odbierze im to, co kochają?
No nie…
Nat Sharp, miejscowy lekarz.
Jego życie kręciło się wokół żony, Darli.
Była dla niego wszystkim.
Darla mnie rzuciła.
Przykro mi.
Zabrała dzieci i wyjechała do Tuscon…
z jakimś typem,
którego poznała na forum Phish.
Zespołu Phish?
Nie miałem pojęcia.
Doktor Nat się staczał.
Miał dla niej za mało pieniędzy,
sukcesu, uroku.
A zrobiłby wszystko, byleby ją odzyskać.
Naszym lokalnym celebrytą jest pisarz SF,
Lee Ross.
Można kojarzyć parę jego książek.
Serię „Otchłań półksiężyca”,
„Czekan czasu”, „Krystaliczne rozdroże”.
Dziesięć lat temu przeniósł
się tu z Nowego Jorku,
złapał kontakt z Wicksem i sam mówi…
Odłączyłem mózg od liberalnego ula,
przyjechałem tu i…
Od tej pory jego popularność i
sprzedaż książek powoli spadają.
Ale cały ubiegły rok pisał
wielką książkę o Wicksie.
Jego nauki, moje refleksje,
rekolekcje akolity u stóp proroka.
„Kapłan i trubadur:
oda bojowa do duszy Ameryki".
Dla mnie niełatwa lektura,
ale Lee związał z nią wszystkie nadzieje.
To moja ostatnia szansa na bilet
z piekła Substacka. Już nie mogę,
moi dzisiejsi czytelnicy
to świry surwiwalu,
wyglądają jak John Goodman
w „Big Lebowskim”.
Ten śliski smarkacz Cy ostatnio wbił swoje
influencerskie kiełki w księdza prałata.
Nie lubimy go,
powtarzamy: „Wicks, spław go,
bo to łajza. Koniunkturalny grafoman”.
Trzeba chronić Wicksa przed
millenialskimi pijawkami.
Simone była nowa w mieście i parafii.
Światowej klasy wiolonczelistka…
zmuszona do rezygnacji z kariery pięć
lat temu z powodu chronicznego bólu.
Tajemnicza historia z nerwem,
której nikt nie potrafi zdiagnozować.
Wierzyłam, że mnie wyleczą. I dupa.
Frajerka z moi.
Wykorzystywanie czyjejś wiary
dla pieniędzy… to czyste zło.
Nie sądzi ksiądz?
Tak… to złe.
Ale rozumiem potrzebę wiary.
To coś innego.
Że wiara w Boga mnie uleczy.
Czuję nadzieję.
Jakby mógł wydarzyć się cud.
Prałat Wicks sprawia, że tak się czuję.
Duch go dziś mocno poruszył, co?
Księże prałacie!
Mój wojownik!
Wicks miał akolitów w garści.
A uwodząca siła jego charyzmy
była niepodważalna.
Ale jego metoda…
Co tydzień kogoś wyłuskiwał,
zazwyczaj nowego, i przypuszczał atak.
Świat chce,
byśmy wszyscy mieli się dobrze.
Bez względu na wybór.
To twoje wybory. Nie rób sobie wyrzutów.
Miej sobie ten romans,
skłam, miej to nieślubne dziecko.
Zadowalaj swoje samolubne serce.
Samolubne,
owszem. Bo pozbawia dziecko rodziny. Ojca.
Zamach na nasz zamek,
na instytucję męskości.
Moja matka dokonała tego wyboru ze
mną i przeklinam za to jej samolubne
serce każdego dnia.
Bo stawiała swoje zachcianki ponad
rodzinę,
jaką Bóg przykazał. „Ja wystarczam! Ja!”.
Otóż nie, samolubna ladacznico.
Równie dobrze możesz bić to dziecko,
głodzić. Sprzeniewierz się rodzinie,
jaką Bóg przykazał i patrz,
jak twoje dziecko płonie pod tym ciężarem.
To nie jest prawdziwy kościół.
Gdyby spytać największych radykałów
w ławach, powiedzieliby, że skąd,
oni w to nie wierzą,
to po prostu Wicks jak zawsze przesadza.
A jego przesadzanie za każdym razem
sprawia, że ktoś wychodzi.
Dlaczego to robi?
Bo kiedy ktoś wychodzi, wszyscy patrzą.
I nawet jeśli w świetle dnia jest to nie
do obrony, w mrocznej głębi coś porusza.
Kto pozostaje w ławie, bierze stronę.
Stronę Wicksa. Poddaje próbie tolerancję,
czerpie z zatrutych studni,
hartuje się i wiąże współudziałem.
…Drugi homerun daje Cubsom…
Próbowałem to równoważyć.
Witam na pierwszym spotkaniu modlitewnym
księdza Juda. Dziękuję wam za przyjście.
Tu chodzi nam o burzenie murów między
nami a Chrystusem, sobą nawzajem,
między nami a światem.
Gdy miałem siedemnaście lat,
byłem bokserem i…
zabiłem człowieka na ringu.
Wzniosłem tak wiele murów gniewu,
uzależnień, przemocy…
Dopiero gdy poczułem się
na tyle bezpiecznie,
by opuścić gardę, otworzyć ramiona,
wyznać najgłębszy grzech…
tego dnia Chrystus uratował mi życie.
Nie, że mnie przeobraził.
Podtrzymuje mnie. Każdego dnia.
To chleb powszedni, prawda?
Tak wyobrażam sobie Kościół.
I takiego pragnę tu dla siebie i dla was.
A zatem…
Ksiądz prałat nie przyjdzie?
Nie, ale… Nie.
Pomyślałem, że moglibyśmy porozmawiać…
Ale wie o spotkaniach?
Tak. Powiem mu.
Chciałem, żebyśmy się zbliżyli…
„Powiesz mu”?
Powiesz? Czas przyszły oznacza,
że jeszcze nie powiedziałeś?
Dlaczego nie?
To trochę dziwne.
Słuchajcie,
to spotkanie modlitewne, żadna tajemnica.
Tajne spotkanie.
Nie.
Dosłownie. Napisałam do księdza prałata.
Świetnie, i po tajemnicy.
Wróćmy do obalania murów
miłością Chrystusa…
Pisze: „Co do jasnej ciasnej?”.
Przepraszam księdza, myślałam,
że to oficjalne zajęcia parafialne.
Tylko nie napisał „ciasnej”.
Dziękuję. To zajęcia parafialne,
w parafii, ze mną, oficjalnie.
Ani „jasnej”. Mogę?
Ja chyba pójdę.
Dziękuję. Cyrus?
Przepraszam, nie chcę go wkurzyć.
Chciał ksiądz dobrze.
Dzięki.
Jutro to wrzucę, mogę księdza otagować?
Wolałbym nie.
I tak to zrobię.
Wiem.
Przykro mi,
że przewrocik się księdzu nie udał.
Przewrót? Poważnie?
Jeśli potrzebujemy modlitwy czy spowiedzi,
mamy księdza prałata.
Czyżby?
Bo wygląda na to, że facet was przeraża.
Czy mogłabyś wejść do kościoła i bez lęku
wyznać Wicksowi najcięższy grzech?
Bo jeśli nie,
to cała ta parafia jest wybielonym grobem.
Tak. Mogłabym.
To… świetnie!
Wielki Tydzień.
Szczególne nabożeństwa prowadzące
do Wielkanocy.
W Niedzielę Palmową nie wytrzymałem.
I dwa razy pod prysznicem,
z odwróconą dłonią, jak księdzu mówiłem?
Pięć Ojcze Nasz, pięć Zdrowasiek.
Minęło dziewięć miesięcy.
Jak ci się u nas podoba?
Udaje ci się burzyć jakieś… mury?
Ojcze, zgrzeszyłem,
ostatnio spowiadałem się tydzień temu.
Naruszyłem prywatność innego księdza.
Martha trzyma rachunki lekarskie w
kancelarii, więc… przejrzałem je.
Pięć lat temu przeszedł ksiądz
radykalną prostatektomię,
przez co nie jest zdolny do erekcji.
Wytrzymam,
cokolwiek to jest. Od miesięcy obserwuję,
jak ksiądz dogląda tej trzódki
i nie jestem zachwycony.
Nie? Nie.
Nat Sharp powinien wybaczyć i zacząć żyć,
a trampoliną ma być mu miłość Chrystusa.
Ale on z każdym dniem ma w sobie coraz
więcej gniewu i goryczy wobec byłej i
kobiet jako takich.
Jest źle. A Lee? Jest opowiadaczem,
ale jego supermoc jakby
obrócono przeciwko niemu.
Jego jedyna opowieść to „Świat się
na mnie uwziął”. Był genialny,
dowcipny i szanowany,
a teraz się tylko nakręca,
jest zły i popada w coraz
głębszą paranoję.
Wie ksiądz, że zbudował wokół domu fosę?
Serio?
Raczej symboliczną, ale tak.
A Simone? Ksiądz wybaczy,
ale moim zdaniem ją wykorzystał.
Widziałem kwoty jej darowizn.
Wiem ile daje,
od kilku miesięcy w zasadzie
utrzymuje parafię. I tak,
wierzę w cuda przez Chrystusa,
ale ksiądz jej tego nie daje.
To transakcja i niech Bóg ma księdza
w opiece, jeśli poczuje się zdradzona.
Niech ma. Coś jeszcze?
Czemu nie? Cy Draven.
Nie martwi księdza jego kanał na YouTubie?
Co tydzień bierze fragmenty księdza kazań
i wkleja je do swoich politycznych tyrad.
I moim zdaniem przedstawia kościół
w niebezpiecznym świetle.
Kiedy ostatnio ktoś nowy wytrwał
dłużej niż niedzielę?
Wieści się rozeszły.
Co tydzień przychodzą tylko zatwardziali
bywalcy, a mam wrażenie,
że ksiądz celowo podsyca
ich gniew i strach.
Czy tak Chrystus prowadził swoją trzódkę?
Tak mamy postępować?
W tej chwili czujesz gniew.
I dobrze. Jego brak byłby niebezpieczny.
Widziałbym twoją bezbronność i uderzyłbym
znów. Jestem światem, a ty Kościołem.
Zostań tam. Zostań. Dobrze.
Tak! Gniew. Gniew pozwala nam walczyć,
odzyskiwać utracony grunt.
A straciliśmy go tak wiele.
Teraz się boisz.
Spójrz, jak do głosu dochodzą gołe pięści.
Boisz się,
zaatakuję znów, ale teraz się bronisz.
Twoja wersja miłości i przebaczenia to
ochłap. Ma nadążać za współczesnością,
nie chce obrażać śmierdzącego świata.
A tymczasem oni nas niszczą.
Feministyczne marksistowskie kurwy.
Krok po kroku.
Ale ja niosę swój ciężar. Idę prosto.
A ty?
Mizdrzący się chłopczyku z Albany?
Wkurzysz się? I zawalczysz?
Zatruwasz tę parafię.
I zrobię wszystko, by ją uratować.
Wyciąć cię jak nowotwór.
Pięć Ojcze Nasz, pięć Zdrowasiek.
Chryste, jak ty nie opuściłeś mnie,
tak ja nie opuszczę tej parafii.
Ale on był o krok przede mną.
Spotkania księdza Juda?
Ja utrzymałem tę parafię,
umocniłem ją Bożą prawdą. I taka zdrada?
Zamach na mój autorytet,
wiarę, życie samo, w moim sanktuarium?!
Wynoś się!
I ostatnie posunięcie Wicksa: jawna wojna.
Nawaliłem się.
Świat jest wilkiem. Ty wilczy diable.
Jesteś wilczym diabłem. Szlag.
Nikolai, przepraszam.
Odłamałem to. Nie szkodzi, to tandeta.
Na pewno może ksiądz prowadzić?
Kto tam?
Cholera.
I nastał Wielki Piątek.
Zaczynamy.
Msza o piętnastej.
Sami bywalcy.
I dziwne napięcie. Nie pamiętam homilii,
ale coś się zmieniło.
Gniew był mniej wykalkulowany,
bardziej szalony.
Jak zawsze po kazaniu Wicks był wyczerpany
psychicznie i fizycznie,
i potrzebował oddechu.
Wchodził do schowka w ścianie sanktuarium,
gdzie był niewidoczny.
Tam się wzmacniał,
a ja prowadziłem nabożeństwo,
aż czuł się na siłach powrócić.
Wejrzyjcie na drewno krzyża,
na którym zawisło zbawienie świata.
Księże prałacie?
Co się stało?
Jefferson?
Jud…
Ma coś w plecach.
Nie dotykaj.
Nie dotykaj niczego.
Szatan go powalił!
To sprawka Szatana! O nie.
Karetka przybyła po pięciu minutach.
Stwierdzono zgon na miejscu.
Gdy wyszedłem do pozostałych,
przyjechała policja.
Diabeł go nie zabierze.
On powstanie znów w Bożej chwale.
Dla tej mieściny był to jakiś obłęd,
a biedna Geraldine, szefowa policji,
wpadła w to po uszy. Jezu.
Przez całą sobotę przesłuchania,
godzinami, aż wreszcie…
Ksiądz jako jedyny był z prałatem
w chwili zabójstwa.
Był w posiadaniu główki
wilka przyczepionej do narzędzia zbrodni.
I jako jedyny w parafii go nienawidził.
Nie żywię nienawiści.
Jest dosłownie niemożliwe,
by ktokolwiek to zrobił, więc nie…
Nie wiem, co to jest.
Dobrze, niech ksiądz odpocznie,
ale uprzedzam, że miasteczko plotkuje.
Cy Draven wrzucił to dziś na swój YouTube.
…Zatruwasz tę parafię. I zrobię wszystko,
by ją uratować. Wyciąć cię jak nowotwór.
Są udostępnienia. Sporo.
Włączenie telefonu na dwie
minuty okazało się błędem.
Zalały mnie wiadomości
do księdza mordercy.
Ale nie myślałem o aresztowaniu
czy suspensie.
Myślałem o tym, że Wicks wygrał.
Bo w tym zakamarku duszy,
który nie potrafił kłamać
przed Chrystusem, sobą czy panem…
cieszyłem się, że staruch nie żył.
Jezu, pomóż mi. Proszę, wskaż mi drogę.
Halo?
Przepraszam… jest już czynne?
Zawsze.
Wszystko w porządku?
Tak. Przepraszam.
Nie będzie mszy Wielkanocnej.
Ale zapraszam. Dziękuję.
Nie chciałbym księdza odciągać
od księżowskich obowiązków.
No, no… Niezłe.
Prawda?
Trudno nie poczuć tu Jego obecności.
Czyjej?
A, Boga! No tak.
Nie jest pan katolikiem.
Zupełnie nie. Dumny heretyk.
Klękam przed ołtarzem racjonalizmu.
Nie wychowano pana w wierze?
Moja matka jest… była bardzo wierząca.
Byliście blisko?
Nie. Kiedy byłem dzieckiem,
ale… To… Skomplikowane?
Właśnie.
I co pan tu czuje?
Co czuję?
Szczerze?
Tak.
Ciekawa architektura. Czuję majestat,
tajemnicę, zamierzony efekt emocjonalny.
Jakby ktoś pokazywał mi historię,
w którą za grosz nie wierzę.
Zbudowaną na pustej obietnicy
rodem z bajki
pełnej niechęci, mizoginii i homofobii,
którą usprawiedliwia się niebywałe
akty przemocy i okrucieństwa,
ukrywając swoje własne haniebne postępki.
Więc jak uparty osioł chcę
ją rozebrać na części,
przekłuć jej perfidny
balonik wiary i dojść
do prawdy, którą mógłbym przełknąć.
Ale detale krokwi są wspaniałe.
Jeśli ksiądz chce mnie wyrzucić,
śmiało. Nie.
Jest pan szczery, to dobrze.
Wyznanie prawdy dobrze robi.
Ale ksiądz pewnie nie zawsze może
być szczery wobec parafian.
Można być szczerym,
pomijając to, co nieszczere.
Ma pan rację. To opowieści.
Ten kościół nie jest średniowieczny.
Jesteśmy w Nowym Jorku, to neogotyk,
ma więcej wspólnego z Disneylandem niż
z Notre Dame. No i te obrzędy, rytuały,
kostiumy.
Snujemy opowieści.
Ma pan rację.
Pytanie tylko…
czy te opowieści wmawiają nam kłamstwo?
Czy też dotykają w nas czegoś,
co jest z gruntu prawdziwe?
Czego nie potrafimy wyrazić inaczej niż…
przez opowieści.
Celnie, ojczulku.
Synu… Przepraszam.
Po prostu… znów poczułem się jak ksiądz,
a wkrótce to stracę…
Stracę poczucie sensu i nie wiem,
jak będę żyć.
Blanc! Znalazł go pan.
Kim pan jest?
Powinienem był od tego zacząć.
Benoit Blanc, detektyw.
Zainteresowało mnie morderstwo
Jeffersona Wicksa.
Detektyw z policji? Nie, pracuję prywatnie.
Wszyscy myślą, że go zabiłem,
ale to nie ja. Choć może w sercu tak,
i wydarzył się jakiś cud.
I… Nie wiem… Pogubiłem się.
Pozwoli ksiądz sobie pomóc?
Co?
Ma ksiądz spękane usta po nieprzespanej
nocy. Spędził ją pan na dworze,
sądząc po nogawkach,
modląc się na klęczkach.
Mam przed sobą nie winnego w udręce,
ale niewinnego, dręczonego poczuciem winy.
Pomogę księdzu.
Jak?
Przebranie cudu kryje zwykły mord.
A ja rozwiązuję morderstwa.
Zaraz, czy to pan…
? Morderstwo na Derbach Kentucky
i facet złapany z fotokomórką?
A więc… Był pan gościem „The View”.
Co pan tu robi?
Muszę się szybko zapoznać z wydarzeniami
Wielkiego Piątku i sytuacją w parafii.
Geraldine łaskawie dała mi dostęp.
Gdyby ksiądz poświęcił dzień i towarzyszył
mi w śledztwie, przy badaniu zwłok,
narzędzia i miejsca zbrodni,
byłoby to wyjątkowo pomocne.
Zwłok?
Zmieniłem zdanie, nie powinienem tu być.
Ufam panu, ale on ma rację.
Chcę, by ksiądz miał jasny obraz tego,
co się stało. I widział,
że Wicks to już tylko zwłoki,
puste naczynie.
Nie zmitologizowany w umyśle potwór,
tylko ciało i krew.
Zmarły na skutek rany kłutej.
Ciało i krew… Ciało i krew.
Pomacamy, pobujamy… Proszę przestać.
Tammy. Przekręcicie sztukę mięsa?
Jak naleśnik.
Nie, nie… To nie dla mnie.
Nie wiem, po co mnie pan ściągnął…
Jeśli chce ksiądz rozgrzeszenia i powrotu
do kapłaństwa, to musimy przez to przejść.
Zabójca jest na wolności,
trzeba go przygwoździć… Przepraszam,
złapać i oczyścić księdza.
Żeby ksiądz rozumiał powagę sytuacji.
Nie próbujemy rozwiązać sprawy po dobroci.
Ksiądz wciąż jest podejrzanym.
Ale nie musi się ksiądz
obywać bez adwokata, czy to jasne?
Nie zabiłem go.
Jeśli mogę pomóc w znalezieniu sprawcy…
dobrze, zróbmy to.
Zwłoki. Potem narzędzie zbrodni,
a na końcu miejsce.
Ksiądz trzyma się mnie.
Szczerze, wcale nie lubię diabła.
Il Diavolo dobrze brzmi, po włosku, spoko.
Żona kupuje diabelski szyld,
potem kupuje lampy,
aż ludzie zaczynają mówić „Kupcie mu coś
diabelskiego do baru, uwielbia to”.
No i diabeł, diabeł, diabeł, bum.
To ten, prawda?
Ale… nie był czerwony, a teraz jest.
Mam nadzieję, że to farba. Tak,
świeżo malowane.
Wypełnili go jakimś gipsem
i wkleili ostrze.
I zrobię wszystko,
by ją uratować. Wyciąć cię jak nowotwór.
To nie jest fajne.
Gdzie wylądowała diabelska główka?
W kościele.
Rzuciłem nią w kościół i wybiła szybę.
Po poniedziałkowej mszy Martha
znalazła rozbitą szybkę.
Dzieci.
Ale nic więcej.
Widzicie?
Tak.
To…
Doktorze?
Wpadłem na lunch.
Mogę do ciebie zajrzeć,
jeśli chcesz porozmawiać.
Chyba nie… Chyba podziękuję. Wolałbym nie.
Jest. Tym to zrobiłeś?
Wyciąłeś jak nowotwór? Sukinsynu.
Wygarnij mu!
Ksiądz killer!
Po pierwsze,
detektyw Elliot ma u mnie kosz
owoców za pański numer.
Służę pomocą. Zorientowała się pani,
że sprawa wykracza daleko poza
zwykłą policyjną robotę. To coś,
co zaskakuje nawet mnie.
Podręcznikowy przykład zbrodni
doskonale niemożliwej.
Rzecz rodem z kryminałów.
Nie powinna zaistnieć w naszym świecie.
Ale oto jest. To święty Graal.
Doceniam pasję, ale czy pańskim zdaniem
da się to rozwiązać?
Nie umiem nie rozwiązać sprawy.
Ten szach i mat,
gdy przejmuję scenę i rozsupłuję
pajęczynę przeciwnika…
Zobaczycie, jest ekstra.
Świetnie, jak do tego dojść?
Źródło:
„The Hollow Man” Johna Dixona Carra.
Kryminał złotej ery i najlepsza
zagadka zamkniętego pokoju,
czyli zbrodni niemożliwej.
Chwileczkę.
WIOSENNA LISTA LEKTUR
Ksiądz zapracował na swoje utrzymanie.
„Czyje to ciało?”,
„Morderstwo na Rue Morgue”,
„Zabójstwo Rogera Ackroyda”,
„Morderstwo na plebanii”. Mój Boże,
to spis lektur do popełnienia tej zbrodni.
W grupie jest cała trzódka?
Kto wybrał książki?
Oprah.
Martha ściągnęła listę z jej strony.
Co potwierdza moją teorię.
Zabójca naśladował tradycyjne metody
zagadki zamkniętego pokoju.
Co ułatwia sprawę.
Czas na klub książki. Za mną, dzieci.
W „The Hollow Man” detektyw Gideon
Fell przedstawia wszystkie możliwe
sposoby zabójstwa w zamkniętym pokoju.
Wyliczmy je zatem. Możliwość numer jeden:
Wicks otrzymał cios nożem zanim ukrył się
w schowku. Zechce ksiądz stanąć tam,
gdzie wtedy był?
Wicks kończy kazanie.
Jakiekolwiek urządzenie za nim,
zdolne do posłania niewyważonego
sztyletu w jego plecy…
byłoby ukryte w nawie przed
kamerą i świadkami,
ale z pewnością nie uszłoby
uwadze księdza Juda.
Nie zauważyłem za nim robota-nożownika.
Nie! Pierwsza możliwość odpada.
Możliwość druga…
Został zabity,
będąc w schowku, przez kogoś lub coś,
co było… poza schowkiem.
Coś miałoby rzucić nożem do schowka stąd?
Nie, to bzdura.
Bzdura na kilku frontach.
Możliwość druga odpada. Postęp!
Ile zostało możliwości? Niewiele.
Trzecia… został zabity, będąc w schowku,
przez urządzenie,
które również znajdowało się… w schowku.
Coś umieszczono zawczasu
i odpalono zdalnie?
Mury są grube, ale silny sygnał radiowy
mógłby się przebić. Gdzie sprawca ukryłby
w pełni funkcjonalny,
zdalnie sterowany miotacz noży w pudełku?
Wicks upadł na brzuch.
Pamiętam ten brzdęk.
Miał twarz skierowaną ku drzwiom,
stał z tyłu patrząc na zewnątrz…
więc nóż musiał jakoś przelecieć
przez tylną ścianę.
Brzdęk.
Bardzo dobrze. Niemniej… Skała Gibraltaru.
A może…
podwójna ścianka, usunięta później?
Dajesz, stary, jak wikary.
Nie! Moi ludzie zauważyliby ściankę.
A usunięcie jej później nie byłoby proste.
Na podłodze nie znaleziono nic więcej?
Nie. Tylko czerwoną nić.
Chwila, co? Czerwoną nić?
Dwa skrawki mocnej,
czerwonej nici, z osiem centymetrów,
znalezione przy biodrze.
Jak brzmi czwarta możliwość?
Martha?
Wyrzuć ich. Wyrzuć ich!
Deptać to sanktuarium jak miejsce zbrodni?
W jakimś tanim kryminale?
I rozmawiać o robotach?
Tak się nie godzi, proszę księdza!
Idź do domu, odpocznij. Mogę jakoś pomóc?
Wyjechać.
Nikt tu już księdza nie chce.
Nienawidził ksiądz księdza prałata,
a nami wyłącznie gardzi. Nieprawda.
Ma ksiądz mord w sercu i krew na rękach,
jak rozpustna nierządnica.
Pierwotny grzech księdza splamił tę
parafię. Łże ksiądz! Przepraszam.
Ale jeśli ustalanie faktów ma poróżnić
mnie z tobą i resztą, to trudno.
Przykro mi.
Mogę skorzystać z worka?
Śmiało.
Coś nie tak?
Mgła się unosiła.
Zagadka była do rozwiązania.
Trup, broń, miejsce zbrodni,
robotyczny nóż, kąty, mury i piloty.
I piloty. Dla Cubsów wybija Kyle Tucker,
który mógł być bohaterem meczu z
potrójnym homerunem w trzeciej,
ale wyszło jak wyszło. Co by było, gdyby?
W piątkową mszę nie słuchałeś meczu.
Na radyjku.
Nie mogłem. Martha nie pochwala.
Więc go nagrałeś.
Tak.
Nałożyłem znacznik czasu z poprawką
na opóźnienie w transmisji.
Doktor Sharp wezwał karetkę o
piętnastej czterdzieści siedem,
a półtorej minuty wcześniej…
Zakłócenie mogło spowodować kilka rzeczy,
ale odpowiadając na pytanie: tak,
pasuje do silnego zakłócenia radiowego,
które mógł wywołać podkręcony pilot.
Kurczę!
To odpaliło robota-nożownika.
Teraz może pan to rozwiązać, prawda?
Zsynchronizował pan to filmikiem Cy'a?
Tak, iPhone ma bardzo dokładny znacznik
czasu. Może pan pokazać?
Pokazać co?
…Na którym zawisło zbawienie świata.
Księże prałacie?
Czyli kiedy doszło do zakłócenia,
on już leżał z nożem w plecach,
a ksiądz Jud się na niego gapił.
Jakby to miało działać?
Z robotem-nożownikiem wcale. A więc to nic?
Nie. Zdecydowanie coś.
Mamy przed sobą już wszystkie kawałki.
Biorąc pod uwagę pochodzenie diabelskiej
główki, czerwoną nić, brzdęk,
czas zakłócenia… Wszystko się układa.
Tak? Niech pan to rozwiąże.
Nie mogę.
Powiedział pan,
że mając wszystkie kawałki,
znajdzie rozwiązanie. Wiem. A jednak,
choć leżą na stole,
zbrodnia wciąż wydaje się doprawdy…
niemożliwa.
Powiedział pan,
że to rozwiąże. Że tym się pan zajmuje.
Zawierzyłem panu. O Boże.
Nie śpi ksiądz od półtorej doby,
czas do łóżka.
To był ciężki dzień. Dobranoc.
Odwiozę księdza.
Ksiądz ma rację.
To nie może być niemożliwe.
Jakiegoś kawałka brakuje.
I chyba wiem, gdzie go znaleźć.
Myślę, że w księdza głowie jest coś,
czego mi trzeba do rozwiązania sprawy.
I jeśli nie zdołam tego wytrząsnąć,
przykro mi, ale będę musiał po to wejść.
Zaczynam się bać.
Nie rozumiem.
Jak to miałoby pomóc? Mam to opisać?
Tak. Historię.
Historię morderstwa księdza Wicksa.
Księdza prałata.
Prałata sałata.
Muszę zobaczyć morderstwo i poprzedzające
zdarzenia oczami księdza.
Od kiedy?
Jak ksiądz chce, byle było ciekawie,
wartko i ze szczegółami.
Nie jestem pisarzem.
Bez pośpiechu. A ja się rozgoszczę.
I tak od godziny zajmuję się właśnie tym.
A teraz odłożę długopis,
przekażę panu kartkę i będę czekał,
aż przeczyta pan moją
opowieść o morderstwie
prałata Jeffersona Wicksa.
Dlaczego ksiądz to zrobił?
A raczej: dlaczego sądziłem,
że uda mi się pana okłamać?
Nie skłamał ksiądz.
Po prostu ukrył ksiądz to, co nieszczere.
„Kiedy wyszedłem do pozostałych,
przyjechała policja.”
„Wyszedłem do pozostałych”.
Zatem został ksiądz w środku.
Jako jedyny i niezauważony,
miał ksiądz dostęp do
schowka po morderstwie,
ale zanim przeszukała go policja.
Po co?
Po co go chronić? Nie chroniłem Wicksa.
Chciałem oszczędzić rozczarowania tym,
którzy w niego wierzyli.
Z pewnością wszyscy wiedzieli,
musiał mieć ten chuch po każdej mszy!
„Wzmacniał się”, sprytnie powiedziane.
Ale z pewnością wiedzieli.
Duch go dziś mocno poruszył, co?
Nie wszyscy.
Sam.
Jedyny porządny w parafii.
Trzeźwość uratowała mu życie.
Media, policja, po co jeszcze to?
Wicks został zadźgany.
Nie wiem jak ani przez kogo, ale zadźgany,
więc to nie miało nic do rzeczy.
To był odruch, mała opowiastka,
by chronić moją trzódkę.
Pieprzenie! Chroniąc ich banieczkę wiary,
osłonił ksiądz zabójcę!
Gdzie ta piersiówka?
Szlag, nie ma jej! Blanc…
przepraszam. Dostał nożem, nie myślałem…
Owszem, nie myślał ksiądz.
Ale jesteśmy w lesie, więc radzę zacząć.
Ktoś się do mnie włamał.
Zaczynam rozumieć.
To podstępne, wymierzone we mnie.
Już ksiądz rozumie, jaki to wróg.
Wysłuchiwał ksiądz parafian
z troską i współczuciem,
ale zmarnowaliśmy już dość czasu.
Wykorzystamy jutrzejszy pogrzeb,
by przesłuchać ich wszystkich razem.
Musimy ustalić, co działo się tamtej nocy.
I co ukrywa ta trzódka
niegodziwych wilków.
HOMILIA J. WICKSA Z DNIA MORDERSTWA
Zdradzony.
Chłostany.
Wyszydzony.
Przebity.
Zamordowany.
I porzucony w dole,
by gnił. Na zapomnienie.
Jak nasz Zbawiciel, tak i Kościół.
Nasz Kościół jest atakowany
przez niegodziwą
nowoczesność, przez wrogów Boga.
Rozpustne nierządnice,
robactwo, które chce nas uciskać,
uciszać i odebrać nam prawowite miejsce
władców chrześcijańskiego ludu.
Ale gdy ja stoję przed wami jako
wojownik Chrystusa, w Bożej zbroi,
gotów walczyć ze światem do ostatniego
tchu, wy nie przejdziecie!
Jak nasz Pan,
zostaję zdradzony przez Judasza.
Panowie, mogę prosić o chwilę?
Judasza w wielu postaciach.
Prawdziwe zagrożenie zawsze
przychodzi z wewnątrz.
Zapamiętajcie moje słowa.
W ten Wielki Piątek, pamiętajcie,
co ma nadejść. Pamiętajcie wszyscy.
Powstaniesz znów.
Będzie dobrze. Powstaniesz znów.
Zbliża się godzina,
o której was uprzedzałem. Pamiętajcie,
co wam obiecywałem na Wielkanoc.
Albowiem dotrzymam obietnicy, dotrzymam!
Albowiem choć został powalony,
prawowity Syn Boży powstanie znów.
Jabłko Ewy powróci na drzewo,
wróci Jego królestwo i panowanie.
A gdy wy będziecie zgrzytać zębami w
mroku, niewierne pomioty, zmarznięci,
samotni i porzuceni, on powstanie znów,
by upomnieć się o swoje.
By strącić niegodziwych i wywyższyć swego
prawdziwego Syna na tron tego narodu! Tak,
powstanie! Tak! I tak,
drżyjcie, albowiem powstanie ku chwale,
pomście i potędze!
Kondolencje.
Proszę tu podpisać. A tak między nami,
niech Internet pisze, co chce,
nie wierzę, żeby ksiądz to zrobił.
Dobra,
posłuchajcie. No proszę, Judasz Jud.
Ksiądz nie jest tu mile widziany.
Dość! Będzie tak:
Blanc i ja będziemy zadawać pytania,
wy będziecie odpowiadać, aż dojdziemy,
kto zabił prałata i dlaczego,
a wtedy… skończymy. Dobrze? A więc…
Dziękuję,
to było… świetne. Zaczniemy od tego,
co wydarzyło się tamtego
wieczoru w tym pokoju.
Kiedy Jud przyznał przed nami,
że zabił człowieka?
Dobra, chodziło o boks. A teraz się kryje,
atakując nas. Jest FUKiem.
FUKiem?
Facetem Udającym Księdza.
Pomaga Blancowi rozwikłać
zagadkę złego Kościoła,
po czym jakiś lewak zrobi z tego
podcast i zanim się obejrzymy,
debilne wersje nas trafią do Netflixa.
Debilne wersje. Uchowaj Boże.
Jezu!
To cud!
Chodzę, Martho. Tylko z bólem.
Ja jestem za.
Zdemaskujcie wszystko. Wicks był oszustem.
Pieprzył o cudach i nadprzyrodzonej
mocy Boga. A ja naprawdę wierzyłam.
Nadal chcę wierzyć. Chore, co?
Właściwie chodziło mi nie o grupę
modlitewną księdza Juda,
tylko o szemrane spotkanie z Wicksem
w tym pokoju w Niedzielę Palmową.
O co tak naprawdę tam chodziło?
Kto chciałby zacząć?
Powiem panu.
Cy… Chwileczkę! Gęba na kłódkę,
gówniarzu! Nie ty decydujesz!
Nic mu nie mów! Proszę księdza,
sprawy, o których rozmawialiśmy,
nie miały związku z morderstwem Wicksa.
Ale ich upublicznienie mogłoby
złamać życie tu obecnych.
Wszystko nagrałem. Wystarczy puścić.
Nie! Zbezcześcisz teczki! Otwieraj! Puść!
No dobrze, Vero,
cóż za dramat. Masz widownię, o co chodzi?
Myślałam o mamie księdza.
Nie poznałam jej,
ale dorastając w kościele,
znałam opowieść o rozpustnej nierządnicy.
I zastanawiałam się,
jak wyglądało jej życie,
uwięzionej w domu z ojcem i synem…
którzy trzymali się razem,
hańbili ją i uczyli nas ją hańbić.
Biedaczka.
Wczoraj zadzwonił do mnie kolega
od prawa rodzinnego z Brooklynu.
Chciał potwierdzić dane kontaktowe
księdza prałata Jeffersona Wicksa,
mojego klienta. Bo mój klient złożył UO,
u niego… w Brooklynie.
Żebym się nie dowiedziała.
UO?
Uznanie ojcostwa.
„Przyznaję, że ja, Jefferson Wicks,
jestem ojcem biologicznym Cyrusa Dravena.”
Dla prałata nie ma wstydu,
prawda? Kim była matka?
Czy to w ogóle istotne?
Nie! Wróciła, rzuciła księdzu to biedne
dziecko na kolanka…
i poszła sobie dalej żyć,
a mój wierny ojciec przybył na ratunek.
Męski klub zwarł szyki i trafiłam się ja,
lojalna kretynka,
w potrzasku. Grzeczna i posłuszna,
wychowywałam syna księdza,
a ksiądz bezwstydnie prawił kazania.
Ty obłudny sukinsynu!
Cy, wiedziałeś?
Vera powiedziała mi dziś rano.
Tak. Cy jest moim synem.
Z przypadkowej kobiety,
której nie widziałem od trzydziestu lat.
Ojciec Very i ja zachowaliśmy
to w tajemnicy. Do dziś.
Jest moim dziedzicem. Moim synem.
Teraz świat się dowie.
A zatem,
szczury, uciekajcie z tonącego okrętu.
Pieprzenie. Nie porzucicie go.
Chciałam tylko zobaczyć jak wcinacie
jego gówno i wracacie po dokładkę.
To trochę lekceważące, nie wiesz,
co czujemy. Myślę, że jako chrześcijanie,
jesteśmy poruszeni.
Ale toczymy wojnę o przetrwanie,
w której cel uświęca środki.
Kościół nie potrzebuje mięczaka,
który daje się okładać,
potrzebujemy wojownika.
I wierzę, że Bóg wybrał księdza prałata,
by był jego wojownikiem.
Ksiądz prałat i syn mają mój miecz.
I… nie znamy tamtej kobiety.
Nie znamy jej.
Nie wiemy, jak…
Czym jest prawda?
Przy tylu źródłach nie wiemy.
Co jest naprawdę? Czy coś z tego istnieje?
Więc…
Dobrze powiedziane.
Dziękuję.
Obiecał mi ksiądz, że mnie uzdrowi.
Jeśli tak, nie musi być ksiądz święty.
Jesteśmy z księdzem prałatem.
I nic, co ksiądz powie lub zrobi,
tego nie zmieni.
Odprawię ostatnie nabożeństwo…
za tydzień, w niedzielę Wielkanocną.
A potem…
zamknę drzwi tego żałosnego kościółka
na dobre.
Ale przedtem zniszczę was, co do jednego.
Przepraszam, że co? Nat, twoje chlanie? Co?
Jesteś niebezpieczny. Pijesz w pracy.
Leczysz pacjentów, dzieci po pijaku.
Społeczność powinna się dowiedzieć.
I Rada Lekarska.
Nikt nie może ci więcej zaufać ani cię
zatrudnić. A Lee? Ten twój „Trubadur”,
którego piszesz?
Ten wazeliniarski idiotyzm jest obrazą
dla mojej posługi i mam obowiązek
przestrzec nie tylko społeczeństwo,
ale i znajomych wydawców.
Trzeba to pogrzebać,
z tobą. Zdemaskować cię jako pajaca,
którym jesteś.
Co się tu w ogóle dzieje?
Vero… jesteś koszmarem swojego ojca.
Byłoby mu strasznie wstyd.
Simone,
nie mogę uzdrowić kobiety bez wiary.
Nie mogę ci pomóc.
Mówił ksiądz, że może to ze mnie wygnać.
Niczego nie obiecywałem.
Dałam księdzu wszystkie oszczędności.
Uzdrowienia Bożego nie da się kupić.
Nic cię nie uzdrowi.
Umrzesz w bólu, uwięziona na wózku.
Dlaczego ksiądz to robi?
Nie rozumiem. To żart, prawda?
A może zemsta za grupę księdza Juda?
Zwabił nas…
Grupa księdza Juda?
Ja utrzymałem tę parafię,
umocniłem ją Bożą prawdą. I taka zdrada?
Zamach na mój autorytet,
wiarę, życie samo, w moim sanktuarium?!
Wynoś się!
Słabiście.
Wszyscy. Nie możecie iść moją drogą. Tak,
toczymy wojnę i wyrzucam
was z mojej fortecy.
Ty sukinsynu.
W Wielkanoc, gdy kościół się wypełni,
obnażę wasze grzechy,
uwolnię się od was i strzepnę pył
tej parafii ze stóp. I do diabła…
z wami wszystkimi.
Chwała Panu, zrobiło się luźniej.
Cy… czemu to zrobił? Powiedz,
o co chodziło? Po co ich spalił? Dlaczego?
Na moje życzenie.
Kiedy Vera mi powiedziała, odszukałem go.
I pierwszy raz w życiu
objął mnie jak syna.
Zwierzył się.
Nie cierpię tego miejsca.
I tych żałosnych nieudaczników.
Chcę się stąd wyrwać.
I teraz wreszcie… mogę.
Powiedział mi…
że odnalazł zaginioną przez lata
fortunę dziadka. W tym tygodniu.
Nie. Tych pieniędzy nie ma. Nie wiadomo,
gdzie Prentice je puścił, ale przepadły.
Powiedział, że je znalazł.
Zamierzał zostać bogatym emerytem.
Spytałem, czy oszalał.
Masz pojęcie o swojej scenicznej mocy?
Skurczyłem parafię.
Zradykalizowałeś ją. A to moc.
W tej dziurze nie ma wielu czarownic
do palenia i dewotów do rozbudzenia.
Brakuje ci paliwa.
Ale w Internecie… pożar.
Z tą forsą i twoją charyzmą, poważnie?
W cztery lata zrobiłbym
z ciebie prezydenta.
Razem możemy stworzyć imperium.
Jako ojciec i syn.
Jak w „Gwiezdnych wojnach”?
Właśnie, jak Rebelianci.
Jego kapłaństwo i moja polityka
plus pieniądze w imię Chrystusa,
wyobraża ksiądz sobie?
Chyba tak.
Przyznam, że było to trochę osobiste,
ale powiedziałem,
że na początek musimy spalić trzódkę.
Są obciążeniem.
Jeśli będą się z nami kojarzyć,
pokazywać w telewizji,
zechcą w tym uczestniczyć…
Musimy ich wypalić jak pijawki.
Dlatego ich spalił.
Przez twoją małostkową mściwość. Wiesz,
że ktoś z nich mógł go za to zabić?
Wróćmy do tej fortuny… Teraz jest twoja?
W zasadzie tak.
W zasadzie?
Nie powiedział ci, gdzie jest.
Nie. Na kontach nie ma nic. Więc gdzie?
Aż dotarło do mnie:
gdzie pięćdziesiąt lat temu Prentice
ukryłby osiemdziesiąt milionów?
Na koncie w Szwajcarii.
Wystarczy więc znaleźć numer konta.
Bez powodzenia?
Musi gdzieś być.
Martha kataloguje wszystko,
a tu go nie ma.
Nie wiem.
Pomyślałem,
że może to szyfr, bo powtarzał,
że „jabłko Ewy wróci na drzewo”.
Jakby jabłko Ewy było fortuną.
Ale szwajcarskie konto to dziewiętnaście
cyfr, nie zgadza się.
Vera, coś ci mówił?
I tak wolałabym zabrać
to ze sobą do grobu.
Byle syn marnotrawny nie dostał fortuny.
Zgorzkniała jędzo.
Te pieniądze…
to tylko jeden psalm w biblii
mojej goryczy,
gówniarzu jeden. Zabierz swoje rzeczy,
bo wylądują na ulicy.
Jest pan detektywem,
zapłacę, to bardzo ważne,
waży się mój spadek i polityczna kariera.
Czy kojarzy się panu coś z jabłkiem Ewy,
co może zawierać ten numer?
Gdybyście na coś wpadli, dzwońcie! Jasne!
Szukajmy wszędzie.
Może być wszyte w poduszkę,
wygrawerowane w metalu.
Pusty w środku.
Śmiało.
Muszę to schować.
Ksiądz schowa.
To bez sensu.
Wiem. Osiemdziesiąt milionów.
Ale jeśli jabłko Ewy jest
fortuną i nie kupą
forsy na koncie w Szwajcarii, to czym?
Co?
Pomylili daty.
Piszą, że otwarcie grobowca zamówiono
w zeszłą środę. Niemożliwe.
Kto zamawiałby sprzęt do pogrzebu
człowieka, który żyje?
Ktoś, kto wiedział,
kiedy wybije jego godzina. Proszę pokazać.
To wydruk z komputera, nie ma pomyłki.
Osoba, która złożyła zamówienie,
stanowi klucz.
Steel Wheels, tu Louise.
Dzień dobry, ksiądz Jud
od Matki Bożej Niezłomnej.
Dzień dobry.
Pani Louise,
korzystaliśmy dziś z waszego wózka
widłowego do otwarcia grobu.
Wiem. To dość nietypowe zamówienie.
Muszę wiedzieć…
Wprowadzałam je. Wprowadzam wszystkie.
Potrzebuję wiedzieć…
Prowadzę firmę z bratem.
On przyjmuje zamówienia, ja wprowadzam.
Dzwonię, bo… Byłam w waszym kościele,
ale księdza chyba nie było.
Jestem stosunkowo nowy… Gratuluję.
Był taki starszy, ojciec… Ksiądz prałat.
Ojciec prałat. Miał kazanie. Szczerze,
niezbyt sympatyczny. Ale kondolencje,
to smutne. Choć nie podobało mi się,
co mówił. To straszna tragedia. Czy mogę…
Muszę pani przerwać, mam pytanie.
Muszę wiedzieć, kto zamówił wózek widłowy.
James przyjmuje, nie ma go.
James przyjmuje. Mogę prosić o jego numer?
To bardzo ważne.
Musimy wyjaśnić, kto złożył zamówienie.
Numeru nie podam,
ale… To bardzo ważne. Proszę księdza?
Mogę się dowiedzieć i oddzwonić.
Wspaniale!
Gdyby mogła pani zadzwonić teraz,
byłbym ogromnie wdzięczny.
Dobrze. Mogę o coś spytać?
Tak. Chociaż…
Byle szybko, bo to dla nas bardzo ważne.
Może niech oddzwoni…
Czy mógłby ksiądz…
Louise?
O Boże.
Pomodli się ksiądz za mnie?
Oczywiście. Mogę spytać o intencję?
Chodzi o moją matkę.
Jest chora?
Tak. W hospicjum.
Tak mi przykro.
Nie chce ze mną rozmawiać.
Ostatnio się pokłóciłyśmy. Ma guza mózgu,
który ją zmienia i sprawia,
że mówi naprawdę okropne rzeczy,
ja odreagowałam tak samo i teraz boję się,
że to będą ostatnie słowa,
jakie sobie powiemy.
Proszę księdza… czuję się taka samotna.
Bardzo mi przykro. Nie jesteś sama.
Jestem przy tobie. Jestem tu.
Jak twoja mama ma na imię?
Modlę się,
by Barbara poczuła miłość córki.
By znalazła w niej pociechę.
I Boże, modlę się o Louise.
Bądź z nią, ześlij mądrość i radę,
weź w uzdrawiające objęcia, by poczuła,
że jest kochana, że nie jest sama.
O to się modlimy przez Chrystusa,
Pana naszego. Amen.
Louise,
masz mój numer, dzwoń o każdej porze.
Jestem tu dla ciebie.
Kościół jest dla ciebie. Bóg z tobą.
Burza. Przyszłam pozamykać.
Pójdę do kościoła,
ty zajmij się kancelarią.
Niech pan za mną nie idzie, to koniec.
A to dlaczego?
Miałem swoją drogę do Damaszku.
Święty Paweł doznał objawienia…
Wiem, oślepł i takie tam.
Pewnie miał zapalenie spojówek,
ale nie był wtedy o krok od rozwiązania
zagadki morderstwa. Bo niby co tu robimy?
Myśli pan,
że dlaczego zostałem księdzem? Poważnie.
Czuł się ksiądz winny odebrania życia,
a Kościół dawał księdzu kryjówkę i prosty
sposób na poczucie oczyszczenia.
Nienawidziłem tego faceta na ringu.
Wiedziałem,
że jest z nim źle, ale tłukłem go,
aż poczułem, że pęka. To nie był wypadek,
zabiłem go z nienawiścią.
Tego nie da się rozwiązać.
Bóg mnie nie ukrył,
nie naprawił, kocha mnie winnego.
I powinienem robić to samo,
a nie bawić się w „kto kogo”.
Chwileczkę.
Przepraszam!
Przepraszam… Może ksiądz na mnie spojrzeć?
Szukamy mordercy,
to nie zabawa! Zabawa, tak!
Rozwiązywanie, wygrywanie,
pański szach i mat! A wykorzystując mnie,
obraca mnie pan przeciwko
mojej prawdziwej misji.
Którą nie jest stawianie
niegodziwych przed
sądem, ale przywracanie ich Chrystusowi.
Inaczej stanę się taki jak Wicks,
będę się liczył ja, nie Jezus.
Nie musi pan rozumieć, ale proszę…
proszę, niech mi pan da spokój.
Może pan to powtórzyć?
Nie.
O tym, że liczyłby się ksiądz, nie Jezus.
Jak Wicks? To ważne. Muszę zrozumieć!
Mamy służyć światu,
nie go pokonać. Tak czynił Chrystus.
I…?
Mówiąc o walce ze światem dla Chrystusa,
Wicks miał na myśli swoje ego. I władzę.
Nie chodziło mu o Chrystusa.
W kółko mówił o powrocie władzy Chrystusa,
zemście na niewiernych.
Jabłko Ewy jest skarbem,
ma być przywrócone drzewu.
Co to znaczy?
Blanc… Nie wiem. I mam to gdzieś.
To Geraldine z najnowszymi informacjami.
Ma ksiądz rację. to moja zabawa.
Niech ksiądz wraca do kancelarii,
ja się z nią rozmówię.
Dziękuję.
Wychodząc zamknijcie drzwi.
Oby złapał pan zabójcę.
Dziękuję, na pewno.
Proszę księdza? Nie ma go tu.
Chodź.
Przeszukaj zakrystię i schowek.
Dobre, co?
Świetne. Zwłaszcza część,
w której Fell przedstawia
możliwe rozwiązania
zbrodni w zamkniętym pokoju.
Pan poprzestał na trzech.
Poznawszy czwarte, wiem dlaczego.
Obejrzałam film i coś do mnie dotarło.
Od chwili,
kiedy Jud wchodzi do schowka do momentu,
kiedy zaglądają tam pierwsi z trzódki…
mija dziewięć sekund.
Przez dziewięć sekund,
sam i niewidoczny. Mnóstwo czasu,
by dokonać czynu ukrytym nożem.
I tak to wyglądało, prawda?
Bez gierek i pieprzenia. Tak to wyglądało.
Tak.
Wiedział pan od początku i bawił się
z nim… Nie mam jeszcze pełnego obrazu.
Proszę dać mi trochę czasu, a będę mógł…
Nie! Znalazłam zabójcę i go aresztuję.
Gdzie jest?
Sam!
Kto tam?
Czekaj!
Blanc?
Tutaj!
O w mordę. Kto to? Ogrodnik, Samson.
Co się stało?
Wicks był martwy na sto procent.
To wiemy, żeby było jasne, tak?
Tak.
Mogę też powiedzieć na głos,
że człowiek nie może po
prostu zmartwychwstać.
Ktoś tu świruje jakieś Scooby Doo.
Chwała Panu!
Cześć i chwała Wszechmogącemu!
Chwalcie go!
Cześć i chwała Wszechmogącemu,
albowiem wskrzesił Syna swego!
Ritz, obstaw drogę. Wieści się rozejdą,
a nie chcę tu gapiów. Tak jest.
Szefowo! Tamta fotokomórka to też kamera,
ale nie jest podłączona.
Kamera? Może nagrywa na chipa,
weź ją do laboratorium.
Alleluja,
chwała Panu, bo wskrzesił swego sługę.
Mam prośbę, odgrodź teren taśmą,
to miejsce zbrodni. Ogrodnik nie żyje.
Nie! Proszę! Szlag. Ktoś mi pomoże?
Dajcie kogoś! Martho, musisz się odsunąć…
Uciekaj w mrok, morderco! Ale on powrócił!
I przynosi zemstę! Niesie śmierć!
Tu ksiądz Jud.
Tu Louise, jak tam?
Dobry wieczór, Louise.
Przepraszam za porę,
ale mówił ksiądz, że to pilne,
więc chciałam tylko powiedzieć,
że rozmawiałam z Jamesem i wózek
widłowy zamówił ksiądz prałat.
Rozmawiał z Jamesem osobiście,
więc mam nadzieję,
że to wszystko wyjaśnia.
Z Bogiem i dobrej nocy.
Tak… I nawzajem, Louise.
Tak?
Martha, wolniej. Co?
Co?
To cud. Pierdolisz.
Martha mówi, że grób jest pusty, jadę tam.
Czy… Przecież ty nie palisz.
Paliłam. Piętnaście lat.
Lee dzwonił? Powiedział ci?
Tak.
Jadę być świadkiem cudu,
ty rozkoszuj się papieroskiem.
Chwała Panu. Dokonało się.
Szybciej.
No już…
Ma to.
Dobra, jakość nie jest świetna… Ujdzie.
Co właściwie oglądam?
Nagrywa, gdy pojawia się ruch.
To cztery sekundy później.
Odciski z narzędzia ogrodniczego.
Sprawdziliśmy tylko podejrzanych.
To ksiądz Jud.
Co to było?
Chciałbym wiedzieć.
Blanc. Zrobię to. Sam się zgłoszę.
Zgłoszę się.
Nie!
Zabiłem Samsona,
muszę się przyznać… Opowie mi ksiądz,
co się stało,
a tymczasem: jak dojadę do doktora Nata?
Nata? Szybko! Żałuję, że zwlekałem,
oby nie było za późno! Kryć się!
Zdrowaś Mario, łaski pełna,
Pan z Tobą… Szanuję pana i odznakę,
ale to nasz kościół.
Nie mówię, że posunę się do przemocy,
ale jakby co,
zostaniemy do rana. Zajrzymy do grobu!
Czy to naprawdę? Nie wpuszczają nas.
Muszę zobaczyć. Proszę, muszę zobaczyć.
Doktorze?
Boże! Co to za smród?
Proszę tu zaczekać.
Blanc?
Tak?
O Boże.
No tak…
Boże, co za…
Wicks. Tak… to on.
Czy on…?
Tak. Na ile to dziś coś znaczy.
Zobaczmy… Może być nieprzyjemnie.
W sensie, jeszcze bardziej.
Doktor Nat.
We własnej osobie. Czy szczątkach.
Geraldine, tu Blanc.
Tak, mam go tuż obok. Proszę posłuchać,
przyjedźcie do domu doktora. Jest trup.
Nawet dwa. Jest wszystko. Tak. Zakończone.
Oddzwonię. Chwileczkę…
Zabiłem Samsona, muszę to zrobić.
Z własnej woli, żeby coś znaczyło.
Zadzwoni pan do Geraldine?
Że ksiądz Jud wrócił do kościoła
i chce się przyznać.
Aresztuję księdza za morderstwo Jeffersona
Wicksa i Samsona Holta.
Jest ksiądz też podejrzany o zabójstwo
doktora Nathaniela Sharpa.
Nat nie żyje?
Zamordowany w domu.
Znaleźliśmy też zwłoki Wicksa. To koniec.
Wszystko, co ksiądz powie,
może być użyte przeciwko księdzu.
Ale jeśli chce się ksiądz wyspowiadać,
to otoczenie jest idealne.
Tak.
Przed laty zamordowałem
człowieka na ringu.
Zabiłem go z nienawiścią w sercu.
Wczoraj uległem temu samemu grzechowi
i w chwili strachu i gniewu…
Przepraszam, to było teatralne,
ale musiałem księdza uciszyć.
Miałem właśnie wyjaśnić…
Muszę uciszyć pana.
Proszę kontynuować…
Zeszłej nocy? W strachu i gniewie co?
Nie będziecie uciszać głosu Pana!
Albowiem usiądziecie i ujrzycie,
jak niegodziwość i hańba winnych
roztoczy się przed wami!
Co pan robi?
Zacznijmy od zabójstwa Wicksa. Tutaj,
w Wielki Piątek. Zbrodnia niemożliwa.
Geraldine, słusznie pani dedukowała.
Gdy ksiądz prałat upadł w schowku,
nie był martwy.
Ani nawet dźgnięty, jeszcze.
Piersiówkę,
którą trzymał w skrzynce na bezpieczniki,
naszprycowano silnym środkiem nasennym.
Napił się, wzmocnił…
i chwilę poźniej padł
na posadzkę bez czucia.
Stąd brzdęk. Był już bezbronny,
co pozwoliło zabójcy wejść do schowka
i zadać śmiertelny cios.
Już to powiedziałam.
Ksiądz Jud.
Nie. Znalazłem go z nożem w plecach.
Ma coś w plecach.
Więc jak, kiedy? To niemożliwe, widziałem.
Co?
Czerwonego diabełka.
Krew, którą wziął ksiądz za Wicksa.
Wskazałem księdzu odpowiedź.
Widział ksiądz?
W pizzerii Il Diavolo? Zdjęcie.
Sądził ksiądz, że widzi,
ale nie. Była druga identyczna lampa.
Z identycznym diabełkiem.
Którego również brakowało.
Dwa diabełki.
Tak. Czemu dwa?
I czemu na czerwono?
Nie był czerwony, teraz jest.
Czerwony jak wielkopiątkowy ornat.
Identycznie czerwony jak tajemnicza
nić znaleziona w schowku.
Bo druga diabelska główka cały czas była
tu. Wszyta w plecy ornatu. Wydrążona,
lekka, z małym ładunkiem z krwią,
odpalanym na pilota.
W dokładnie obliczonym momencie.
Księże prałacie?
Lekarz.
Autorytet,
który czeka na potrzebne odkrycie,
zanim przejmie dowodzenie.
Ma coś w plecach. Proszę nie dotykać.
Chwila nieuwagi sama się nadarza.
I sprawa załatwiona.
Ostatnie zadanie:
usunąć obciążającą naszprycowaną
piersiówkę. Ale gdzie się podziała?
Zniknęła. Jedyna wpadka w planie.
Skutek głupiej wielkoduszności księdza
Juda, który schował piersiówkę…
by ukryć nałóg Wicksa,
i później po nią wrócił.
Mój Boże.
Nat.
Dlaczego?
Wicks zamierzał zostawić zgliszcza.
Zrujnowałby go.
Nie, większe „dlaczego”.
To, które sprowadziło pana.
Po co te obłędne wygibasy,
ta cała teatralność,
zbrodnia niemożliwa. Dlaczego?
Otóż to.
Skoro doktor Nat zabił Wicksa,
kto zabił Nata?
I teraz do tego dochodzimy.
Nie do jakiejś zawiłej zagadki zamkniętego
pokoju z mechanizmami i tropami,
ale do o wiele większej intrygi.
Jej korzenie sięgają podwalin tej parafii,
a ona sama przyciąga mnie,
niewierzącego w każdym sensie,
do królestwa wiary.
By zrozumieć tę sprawę,
musiałem się przyjrzeć tworzonemu
tu mitowi. Nie, by wyrokować
o jego prawdziwości,
lecz by w duszy poczuć istotę tego,
co pragnie przekazać.
Święty kapłan.
Powalony nie przez człowieka,
lecz ręką samego Szatana.
Złożony w zapieczętowanym grobie swego
ojca, następnie powstaje z woli Boga.
Powstaje jako nowa jakość.
Już nie ułomny człowiek,
ale symbol Bożej władzy nad śmiercią.
Sprawiedliwość dla świętych.
Zemsta dla niegodziwych.
Dobra. A teraz: co stało się naprawdę?
Tak! Czas zburzyć tę tanią fasadę
cudów i zmartwychwstań, i ujawnić,
co naprawdę się stało.
Czas na szach i mat Benoita Blanca
w pojedynku z tajemnicami wiary!
Dobrze się pan czuje?
Damaszek.
Damaszek?
Wydarzenie typu droga do Damaszku?
Tak. Damaszek.
Szlag.
Blanc?
Nie mogę tego rozwiązać.
Co?
Zatem konkluzja Benoita Blanca jest taka,
że ksiądz prałat Wicks zmartwychwstał?
Że był to cud?
Mówię, że nie mogę rozwiązać tej sprawy.
Może być.
Dziękuję.
Blanc?
Jeśli wie pan,
co się stało, musi pan powiedzieć.
Oszczędza pan naszą wiarę?
Bo zasługujemy na prawdę.
To nie tak.
Potrzebuję prawdy.
Nie może pan po prostu powiedzieć?
Po co to wszystko?
Napisałby pan notkę do mojej książki?
Nie!
Dobra, dość tego,
wszyscy wychodzą. Już. Wychodzić.
Dodaję rozdział i gotowe. Możemy drukować.
Zaufaj mi. Dzwoń do Random House,
to będzie hit!
Byliśmy świadkami cudu,
potwierdzonego przez samego Benoita
Blanca. Świat dowie się,
co wydarzyło się w Chimney Rock.
Obserwujcie kanał Cy Dravena…
Co za bałagan.
Zakładam, że aresztują księdza Juda.
Tak. Przypuszczam, że tak.
Co to było?
Droga do Damaszku. Łuski opadły mi z oczu.
I co, fakty to szmakty?
Uwierzył pan w Boga i całe to meszuge?
Nie, Bóg jest fikcją.
Moje objawienie przyszło od księdza Juda.
Z jego przykładu wielkoduszności.
Wobec moich nieprzyjaciół.
Wobec złamanych.
Wobec tych,
którzy zasługują na nią najmniej…
lecz potrzebują jej najbardziej.
Wobec winnych.
Panie Blanc, zna pan prawdę.
Owszem, znam.
I właśnie zrobił pan z siebie głupca.
By mogła pani tu przyjść z własnej woli.
A teraz radzę to zrobić. Szybko.
Dziękuję.
Proszę księdza.
Co mam zrobić?
To, do czego jest ksiądz stworzony.
Niech ksiądz wysłucha spowiedzi.
Ojcze, zgrzeszyłam.
Ostatnio spowiadałam się tydzień temu.
Wmawiałam sobie,
że zaczęło się od czystych intencji.
Ale tak naprawdę… zaczęło się od kłamstwa.
Prentice.
Widziałam,
jak przyjął swoją ostatnią komunię.
Oto jabłko Ewy,
Martho. Cała moja przeklęta fortuna.
Wszelki ziemski grzech,
wszystko, czego łaknie Ewa. Uwięziłem je.
Ludzkie ręce już nigdy go nie zerwą.
Ciało Chrystusa.
Zabrał klejnot ze sobą do grobu.
Przyrzekłam, że będę strzec tej tajemnicy.
Ale Grace odkryła,
że kupił brylant. Nie wiem jak.
Znała się na frymuśnych markach.
Co mogło przyjść w opakowaniu Faberge,
które samo było warte
z dwadzieścia tysięcy?
Na pewno nie plastikowy Jezusek.
Coś z fasetami, warte fortunę. Klejnot.
Ale nie wiedziała, gdzie go ukrył.
Więc tamtej nocy…
nie sprofanowała kościoła w gniewie.
Szukała ukrytego klejnotu.
Wiodła mroczne życie w desperacji,
uwięziona w hańbie i osądzie.
To była jej jedyna szansa.
Biedna dziewczyna.
Co jej powiedziałaś?
Wiem, gdzie go ukrył.
Nigdy go nie znajdziesz.
Rozpustna nierządnico.
Gdzie?Gdzie?! Gdzie, gówniaro jedna?
Trzymałam sekret jabłka Ewy zamknięty
w sercu przez sześćdziesiąt lat.
Moje straszne brzemię.
Aż… Aż…
sprowokowałem cię do spowiedzi.
Z wyzywającą dumą, wyznałam.
Niewłaściwemu księdzu.
Czas nas goni.
Zeszłej niedzieli Vera zdekonspirowała
Wicksa i dowiedziała się pani o Cy'u.
Mogłam się pogodzić z jego grzeszkiem.
Ale gdy mówił, stało się jasne,
że sprawa jest znacznie poważniejsza.
On radował się z tego okropnego chłopca.
Wtedy zaczęłam podejrzewać.
Zadzwoniła pani do firmy budowlanej.
Dziękuję, James.
I miałam pewność. Zamówił sprzęt,
by otworzyć grobowiec i wykraść brylant,
z chciwości i żądzy władzy.
Demoralizujący grzech jabłka
Ewy wyszedłby na świat,
by pogrążyć tę parafię.
Wszystko,
przed czym ostrzegał mnie Prentice.
Zawiodłam go!
Całe życie… nie byłam tą złą, lecz dobrą.
Tą wierną. Służyłam kościołowi,
chroniłam go. Gdybym w tym zawiodła,
czym byłoby moje życie?
Rozumiem.
Miałam jeden cel i zawiodłam.
Chyba że…
zdołałabym pierwsza ukraść klejnot
i ukryć go na zawsze.
A za jednym zamachem wynieść Wicksa jako
cudownie zmartwychwstałego świętego.
Nie ułomnego człowieka,
ale symbol, który uratuje mój kościół.
Wystarczyłby jeden cud.
Więc obmyśliłam plan.
Śmierć Wicksa musi być świętą tajemnicą,
nierozwiązywalną i boską.
Nie mogła pani zrobić tego sama.
Nie. Ktoś słaby, pomyślałam.
Zdesperowany. Na tyle posłuszny,
by ratować kościół i uległy,
by ukryć swą hańbę.
I kto miałby dostęp do środków nasennych.
Tak. To też.
Wszystko poszło zgodnie z planem.
O Boże. Moja niegodziwa próżność!
Martho…
rozumiem, naprawdę. Mów dalej, jestem tu.
Nie wzięłam pod uwagę ceny.
Wybacz mi,
Samsonie. Silny, wierny Samsonie.
Samson. Robił trumny.
Szlag!
Powstaniesz.
Będzie dobrze.
Powstaniesz. Będzie dobrze. Obiecuję.
Nie rozumiał, czemu to robimy.
Dla ciebie wszystko, aniele.
Ale mi ufał. Bo mnie kochał.
O Boże.
Jak mogło się aż tak wysypać?
Miało pójść jak z płatka.
Doktor daje sygnał.
Samson wydobywa klejnot.
Wrota Łazarza spełniają swoją rolę.
Wszystko na kamerze, zgodnie z planem.
Doktor Nat miał wywieźć Wicksa pickupem
i rozpuścić go w tym paskudztwie w
swojej piwnicy.
Następnego dnia Samson miał opowiedzieć
o zmartwychwstałym świętym i
jego błogosławieństwie
dla wiernego ogrodnika
przed wniebowstąpieniem.
Cud. Byłoby doskonale.
Miało mnie tam nie być.
Zdecydowanie nie.
Wiedziała pani,
co się stało, gdy znalazła pani Samsona?
Domyślałam się.
Nie!
Ale musiałam mieć pewność.
Chwała Panu. Dokonało się.
Po czym opowiedział mi bajeczkę,
że wszystko poszło zgodnie z planem.
Dopiero wtedy powiedziałam mu,
że byłam w grobowcu.
I zrozumiałam, że kłamie.
A wtedy on wyznał mi prawdę.
Szlag! Nie może nas zobaczyć.
Jezu.
Mój drugi błąd.
Nie doceniłam siły kuszenia jabłka Ewy.
Uzgodniliśmy,
że go zniszczymy albo wrzucimy do morza.
Ale „Tobie dam potęgę”…
Chrystus potrafił oprzeć się pokusie,
ale ten żałosny człowieczek…
miał na drodze tylko Samsona i mnie.
I nadarzyła się okazja…
by usunąć przeszkody.
Wrobić młodego księdza z burzliwą
przeszłością i zachować klejnot.
Zabrał go.
I na drodze stałam mu już tylko ja.
Zatruł moją kawę śmiertelną
dawką pentobarbitalu.
Lekarstwa na to nie ma.
Bezbolesne… lekkie odrętwienie ust…
a po dziesięciu minutach
czas na ostatnią modlitwę.
Błagał mnie o zrozumienie.
Pieniądze miały zwabić z powrotem
jego jędzowatą żonę,
bla, bla, bla. Powiedziałam,
że rozumiem. Rozumiem, czemu to zrobił.
Zrozumiałam już wszystko.
Robiłam te rzeczy z nienawiścią w sercu.
„Do mnie należy pomsta”, rzekł Bóg.
Taką opowieść da światu miejsce zbrodni,
ale…
w głębi serca… wiem.
Do mnie należy pomsta.
Te grzechy wyznaję ci,
ojcze. Kłamałam, zabijałam… a teraz…
prawdziwa wisienka na torcie.
Proszę księdza, szybko.
Co się dzieje?
Zobaczywszy jej usta wiedziałem,
że jest już za późno.
Zażyła pentobarbital.
Boże. Wezwijcie karetkę!
Może mam coś w radiowozie.
Niech mi ksiądz przebaczy…
za wszystko, co ksiądz wycierpiał.
Przebacz mi, Boże za… Wicksa i Nata,
i… Samsona. Mojego kochanego Samsona.
I Grace.
Martho.
Grace.
Już jesteś bezpieczna.
Puść.
Odpuść nienawiść.
Grace.
Tak.
Teraz rozumiem.
Biedna dziewczyna.
Przebacz mi, Grace.
Ojcze… jesteś w tym naprawdę niezły.
Bóg, Ojciec miłosierdzia,
który pojednał świat ze sobą przez śmierć
i zmartwychwstanie swojego Syna i
zesłał Ducha Świętego na
odpuszczenie grzechów,
niech udzieli ci przebaczenia i
pokoju przez posługę Kościoła.
I ja odpuszczam tobie grzechy.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Cholera.
Klejnotu nie odnaleziono.
Kościół przez chwilę był nieczynny,
resztka trzódki się rozpierzchła.
Ktoś znalazł to, czego szukał,
by odkryć to, co wie każdy świątobliwy…
Że Bóg ma poczucie humoru.
SPRZEDANO
Ktoś dostał nowy początek.
Może, by znaleźć własną drogę. Oby.
Ktoś jeszcze dostał swój cud.
Nie uzdrowienie czy naprawę,
lecz odkrycie siły,
by wstawać każdego dnia i robić swoje…
pomimo bólu.
Chleb powszedni.
I o to się z tobą modlę.
Abyś znalazł to, czego szukasz.
Gdzie jest? Wiesz. Wiem, że obaj wiecie.
To wasza ostatnia szansa
albo idziemy do sądu!
Proszę się opanować. Liczyliśmy,
że mediacja pomoże rozwiązać sprawę.
Dała go im!
Pozwoliliśmy wam przeszukać kościół
i kancelarię, bez skutku.
Poza tym pan Blanc był
przy odejściu Marthy
i nie widział nic niestosownego.
Jak tylko wpłacisz większy datek,
naprawisz dach,
kupisz do komunii winko z lepszej półki,
dowiem się i naślę audyt.
Mam nadzieję,
że kiedyś wrócisz do kościoła.
Twoim prawdziwym spadkiem jest Jezus.
Gnojek przecwelony.
Jego filmik z panem wciąż trenduje.
Tak. „Benoit Blanc pgarnięty”.
Przez „P”. Cokolwiek to znaczy.
Cały czas promujemy fakty:
o Marcie, co naprawdę się stało,
ale to bez znaczenia.
Wyznawcy Wicksa zalewają naszego
Facebooka. To pożar w wychodku.
Co za czasy.
Parafia będzie bardzo popularna,
niekoniecznie w pozytywnym sensie.
Jesteś na to przygotowany?
Niech przybywają.
Powodzenia, chłopcze.
No to… ja już pójdę.
Odprawiam pierwszą mszę,
gdyby chciał pan zostać.
Jest ksiądz przemiły,
to… wszystko, tylko nie to. Pa!
ZAPRASZAMY WSZYSTKICH
Witajcie!
ŻYWY CZY MARTWY: FILM Z SERII „NA NOŻE”